ra ῃ

, gypto latent. ld ipsum est, quod rnirom in modummonumentis
· antiquis et traditione uetusta probatur. Sedemlrabebant quidem ἶ
Assyriorumre'ges in urbe Nino, terrae adiacenti'imperantes3 Ἴ ex·
struxerunt in angulo illo, qui Tigri et Sabate superiore conti·
netur, arcem illam, cuins tumuli hodieque magnam in altitudi-
irem ascendunt; sectabantur vero nrores, instituta, linguam, rc-
ligionem eam, quae ab antiquissimis iride temporibus Babylone 3
‘exculta erant. Babylon connmrne Orientis tanum erat rerumque
sacrarum metropolis, ,errius splendorem maiestatemque tueri et
augere ipsi Assyriorum reges officio habebant ¹). Qurare Baby· a
lonem uon inepte antiqui orbis Romam dineri53 colebanture
‘urbique dii Babylonis, quae urbs sacra aestimabatur apnd as Ξ
¹ rios primunr, deinde Chaldaeos, etiam apud Persas quodammodo
nee non Alexandrum Macedonem ²]- Neque aliter [esaias ora·
eulo *illo grandi et magnaminc c. Xlll. et XlV. Babylonem aaa:
aaziae non eam urbem describit, quae divitiis et rnercatura sn-
perbiat ut Tyrus, neque quae militia rebusque bellicis polleat,
, malleus populorum dictus ut Assum sed describit earn tanquam
nrctropolin cultus divini litterarumque sedem, astrologiae inven-
tricem, coeli spectatricem, coelestium rerum doctrina gentes ornnes
seducentem, quae ut Lucller in coelo, sic inter orrrnes populos
gloria tam sapientiae quam sanctitatis splendeat. ld quod testan-
teretium Graecorum chrancrumque scriptores, Babylone ab an-
tiqnissimis temporibus viguisse astrologiae litterarumque studia,
’ ccr'urnque sedem qrrasi catholicam permulta saecula'fmsse. Astro-

,Δ nomia miro rrrodo Babylone exculta luit: pondero, mensurae,
rrurnmi ibi inventast Boeotio et ldelerc iidem babermrs ³]; syste- v j

.-—--—-

1) Ninus, Semiramis aliique Assyriorum reges Babylonem ternplis' ‘f
aediliciis, nmris ornasse et irrroniisse dicrurtm: Est quidem difficile en· a
proruere, quae inter Babylonem et Ninum necessitas luerit arntiquissimis
temporibns3 irl tamen certrnn mildridam, Ninum quidem sedemlnisse
regum Assyriorum, qui per mrdta saecula Asiae imperium obtinebant, sed
Babylonis quoque illos praecipuam curam gessisse tanquam arrgnstissimae et
retrrstae rerum divinarum matris. ’ ”

2)‘Alerandrum, Arriigonurn, Seleucum niagnilrabuissc Chaldaea· Ξ
rum uaticinia, Diodorus Sic, relert ll, 813 Xlll, 85, “
3) Samia ren Babylonius precidere etmensnras invenisse 'rlieitum Ῑ
Bar-Hebraei Cicron.v p. 10. Cf. Ersch u, Grurteeencycl. Art. Plroenizier. Ξ
boeotii, bletrolog. ¹Untcrsuclnnqqen p. tt sq. '³

 

