idn

n-rnrrnaBar Hubraeodiountrur labb-ſtra) Jnlon, dadau. [¹. J

iauirtnio, ΜΗ( JSohevaioet b00m3>[.—J Posniro. an-

ιιιιιι rationein idern ita describit ι), ιιι protasis longior claudatur
’ signo Τιιιιιιιο, dividatur per Seirevai03 apodosis autern elauda-
tur tPosnbo et distribuatur por bloio, quoties id iubeat sensns. ι
Quare ab initio sententiae ad ιιιιιιιι ornnis orationis progressus Ῐ
distribuitur ei eornporriiur prirnnrn per Solrevaio [zJ quiae exeipit
Taehtoio (¹. J3 deiude per ptura Eloio(.· anae sequitnr' ιιι
dine senten rae Posalro, pnnotnrn ιιιιιιιιι, errius loeo ubi pausa
nraior indioanda esi, qrrrrttnor >puncta ι· ponuntur ²).

Haeo quidone interpunctio logices regulas bene sequitur,
quaro non ιιιιιιιιιι esi, quod Bar-Hebraeus refert, Graecos et
§pros Grarnrnatioos inter se disputare de aeeoninnrn [pnuotorrnnJ
inventione. bitenirn eandenr prorsus sententiae alieuius maioris
distribuendae proponit regulari, Graecos grannnaiioos secutus,
Isidorus Hispalensis hisee verbis (brigg. 1, idn: „Ubi in initio
pronnntiationis ιιιιιιιιιιι plena pars sensns est ei tannen respirare
oportet, fit eonnna id est particulo sensus et vocatur subdistin-
otio ab eo, qnod pnnotrnn subtus id est ad nnanr litterani aeniss

pit. Ubi arrtern insequentibus iarn sententia sensuro praestat,
sed adhue aliquid superest de sententiae plenitudine, iit ooion
inediamque litterani puncto notanus et nrediarn distinctionem vo-

Μ .

ιι dr. Bar-Hebraei granni. meir. ιι. aa: „Eloio uadit in nrediarn
sententiam et Pur’ono (apoduein) si tarn iarrrgao suni, ut in legendo spiri-
tura praoaludant3 Taeirtoio in rnodia sordentia loeunr iralrei anie i’rrrono
(et irnio aedidit, ut etiarn interrogeiJ3 Zaogo (Satrouaio) inter rnenrbra
orationis rnonsuras possidet, nnrrqnnnr autern ιοιιιιιι babai in Pur'ono3 Pe-
suko in dne vorationis seritur

2) Huius interpunctionis ιιιιιιιιιιιι uidereiieot in epistolis Athanasii
editis ab Girretorro. Confer-as porro ad punotorunr rationein observandam
versionis Sirnpiiois Μ’. editionem Londinonsern, biarinre in prophetis
ot libris pootieis interpuneiio ot aooeniuatio saris noouraia est. Er. eausa
les. LV, ιι, singulo ornique uerbo appositus ost aeneidas. Punetatio voea-
linm viani quasi rnedianr ingrediiru·3 purrotnrn enirn diaoritionnr adhibetur,
sed nonnunquam signa qnoque uooaiinrn ooruposira ei diplrtongi. Ιιι no-

, nrinibns orieris vocares ad tornrarnGraooorurneifietao apparent, quiade
“ reinsra dieorniunrorit. Srrspioor aridaeobiiarurnoodioosproouratarnesso„
editionoan. Τ. Lorniinonsenr. Ειιιιιο ιιιιιιιιιΝ. Τ Viernrensisi sans nrnlia ”
balnei tanneta-

 

