55

Silent Apostolorum scripta ante expugnata Hierosolyma ¹J.
Quae Christus ipse omnesqueeius Apostoli vaticinati suut, ad
linem et consummationem omma pervenere. Hierosolymis exiit
in tutum orbem llvangeliunr Christi, scd cum Apostolis exierunt
in ornnem terram etiam simulatores, ,imprimis Iudaei, quiveram
et salvificam doctrinam contaminarunt ‚atquc perverterunt. Antio-
chiae eo proiecerunt, nt ipse Petrus 'et Barnabas pro tempore
ad simulandum seducerentur. Saccrrlo secundo ln ecclesiis reee-
γ pta videmus Apostolorum Evangelia et Epistolas, sed vitam,
mores, doctrinam omnesque institutiones ecclesiasticas simul cor-
ruptas et iniectas pravo illo ludaismo, culus antagonistae perte-1
· tam vitam Apostoli fuerant. Saeculo seeundo Hierosolymis Symeon,
. Antiochiae Ignatius propter iidem Christianam martyrium subiisse

di‘euntnr. Qurid de ignatii ²) epistolis et Graecis et Syriacis iu-
dicandum, non huius loci est exaruiuare3 constat tamen, illo
ternpore hierarchicum systema ex Syriae ut videtur regionibus iu
Orientem et Occidentem exiisse. Saeculo secundo et tertio in
Syria multarum rerum primordia ac principia progerminant. Un-
animi consensu haereseon origines iu Samaritanorum et Syrorum
terras Patres deferunt. hlx Syria litterae pserrdepigraphae,''ia÷
hulae multae, evangelia suppositia, alia eius generis scripta
provenerunt ³). Syria patria est et Marcionis et Iustiui 3 hicet
Gnostici et Origenes seruiua doctrinae sparserunt. ln Syria pri-
* nrrrnr courmeutaril in Biblia scripti a Theophilo Antiocheno (Nean-
ι der K. C. i. Thl. 3 p. 1136), Serapione aliis, qni allego-
riarum ista methodo delectabantur, qnam postea Origenes diuul- ¹
gavit. Autioohiae Paulus Samosatenus primus Papam et domiuum
gerebat ec arssrna onerosae nn n nerra nvnn regenerare orae· ‘
bantur Caesareae bibliotheca prima collectan Antiochiae schola .
exstructa et exegeseon artisque criticae' meta ttluudanrena. illo-
uachatus et coelibatus, proprii Syriae icet tus, — inter ludaeos

...‚-.-..—-

1) Evangelium loannis et eiusdem Apocalypsin anto anuum Clrristi ’

70 scripta esse, certis argumentis probari puto, quae prolerre et era-
miuare non est huius loci.

2) ὶξένοί aSyris dietus.
blllegusiopus‚ labulatormagnuS‚ o-Synans mult·adepromsit‚ testo

Eusebio. Ex Euang. occ. llcbraeos nugas sententiasque aniles pru lert llic-
rony urus Ci. iquoe in lra lhauc ad reor dicontur

 

