are ·

reperiatur, cauendum onmino erit, ne facilitati antoniano>
indulgentes accuratae codicum collationi supersedeamus.

Sed arnan emendandi viam ingreditur Michaelis Ιιι ιιιιιΙιΙιι
. Syr. Actuum [9οΙΙΙιις.’17.,5.),-ιιΙιΙ vitia quaedam textus
aui posse detegi portat ex versione Arabica, quae nimirum
ex rlla lactasti [9. Vl..) lta legendum statuitAet. t,II 9 Illa-

rnltae pro lllami3 c. Vll, 43 ltemplnan pro< 935ς suspectum f

³1, quoque habete. xiil, 8. Barsuma‚ euius nomen interpretatione ¹
redditur Elymas et o. XIII, 15. versionem mendosam dicit. -
’ἦ Veruntamen lrie quoque magnopere cavendum ιιιΙ, ne leves ia-
cilesquo simus iu corrigendo et emendando. Michaelis enlm lpse
saepius mernorat, minlme Ιιι omnihus et uirique sequi Arabern
versIonem Syriacamg quare si qno Ioco aliter legat Arelas, sta-
tim non est eadem lectio iu textum Syriacum transferenda turn
unanime, uhi Arabum ari textum Graecum propius aeeessissc re-
g‘ risirnlle est. llst tannen in Euangeliis Persa, in Actis llpisto-
llsque Arabs llrpeuil rite probeque consulendus, ιιΙ lectio Syriaca ,
J ιιΙιΙ forte dubia sit, restituatur. Hoo quoque negotio Michaelis Ἰ
ᾖ pater multo rectius innotus est quarn lilius. llteuim quas ille ln>
3³ llbro laudato §- 72: [pag. 79.) ex Persica venelone attulit Sy-
riacae matris emendationes, multam veritatis speeiem hahent,

ex. c dlattlr. XXVII, 60. &ng sequentia verba' rnplu-
nali, ιιΙιΙ Gr. et Pers. singularem hahent3 Luc. Vll, 45. LIX&

pers. 3. pro [9223 lo. ΙΙ, 14 <asaf pre &sopio otc [pem

ex vers. Arabica llrpeniana Syriacam corrigendam esse cx. gr. q
net. V, 10. αὐτῶν pro αυτοῦ, Vll, ll. ὲμυιιχοιιοιήσεν sing. pro. ¹
pIur.; Helen. ΙΙ, 9. χάριτι θεὸς pro 9aoi5 c. XI, 26. aori doonu- Α
poi slog. pro plur. em.- eto. Sunt et haec pleraque eiusmodi
exeropla, ιιι quihus vel numerus mutatus est rel persona vel
,ι casus velllttera similis etc. laniata si est versioSyriaca, ac-
erun id proculdubio saeeulIs primis, autequam multis exemplari· =
4 lrus transscripta est, quo tempore neque puncta apposita crant
J neque textus Graecus a scribis conferri potuit. Sed quis est,
Γ qui discernere possit, utrum alr interprete* rpso textus varietas
quaedam et prauitas originem duxerit on arnano posteriore inducta
³ sni Placet ΙιιιιιιιΙιιο, antequam lruiu capiti linem ponamus, sen
3 tentiam nostram preferre de texto versionis Simplicis critica

 

