· 33.

Lexioogeppho ιι ιιιι apud Sohoiiensiuao [s ι· Gari] ιιιιιι ι
ἰιιιιιιιιιι heot' tione [KoapoA] vix ιιιιιιιιιι Κιιιιιιιιι ieiinquii „haiAy'hA
³ Daay ιιιι suhi Aoo vioi moniis DsohAAi' ιιι Alesopotaniia piope vieuaa

ιΚιιιιι (ιιιιιι ιιαιιοίΚ ιιιιι aloa Noae reseAiA. “2— De ιιιιιιιι-
ιιιιιι homine anihigiiueff ιιιιιιι eA' ipsum ιι ’Κιιιιιιι ιιιίιι. Βιιιιιιιιιίι
ιιιιι ιιιιιιιιιιιιι aepeisenAoei sit. ιιιιιιιιιιιε poia ιι Κιιιιιιιιιιιιι iegioheip
>essei q. ’Ῐιιι Βιιιιιι. ιὲιιιιι. —- Geogaaphia Mesopotamiae ex
,seiip AorihusS) ''ioruhleA ιιιιιιιιιιιι componenda eAhoo desideratio· De .
DAossa, Nisibi aliisque ιιιιιιιιιιι ι Soiioiteiisii InAieem geoniaphieaao

eAperegriquoies ιιιιιιιιιιιιιιι. ιιι ιιιιιιιιι geographi& Abest taisi iiip-
ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι es ιιιι ιιιι; etenim ιιιιι ιιι ιι loooi ιιιιι plurimorum ‚ quorum
’ ιιι Assehiaai Βιιιιιιι ιιιιιι meni io Aee, ιιιιι sat is ιιιιιιιιιιιιιιιι esA'

’ lAh. ιιι p 126. ιιιιι. ιιΑιιιιιιιιιι quoquex haAiAASohuiAeps ¹
ιιιιι, geogi) Edessae Οιιιιειιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι amphiashahuisse mo
hasteria Edessa seeo. lv. sqq ιιι-ιιι amplissima erate equp-
lentissima

2 Adpag.130.D1A1 Ahos (qui Nisibenoe sehpiae postea
rector] Alexandriae oum ιιιιιιιιιι Grammaioo ιιι aA11„s=‚·AsA.⁴

q Assem. ιι. p 41Β

; AA. pag. 142. oum Βιι ιιιιιῦιιιιιιιιιιιιιι epigraphis ApoA Syros usi-
1' Aaiis aliquomodo oohvemthawmenumoood. Ai.s.Ta1nmeos1de

promtum (Hippolyti Gpp. ed. Fabricios 11. p. 50.): ›‚‚Soiie³ihvaA ¹

quod S. Matthaei Avang. seriptum esi ia Palaestina‚iiehraice'vllL ’ ’
ιιιιιι assensionem aeao; ιιιιιιιι ιιι. ιιιιιιιιιι seriphum Romae a.
.A11; Lucae Dv. Geaeoe' ιιι magna AlexenAiio XV; Βι..1ιιιι>
’ Graeceio Ριιιιιι ins. mh a< ‘

AA pag 161. De* vooaiiuha ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιι GoAieihus hess =
ιιιιιιιιιι Anchisia, comment. Ae inps GoA. Pent¹ ιιι. Spu 111 S
ι part. 1. Lips. 1849. Βιι. lh, 14. siin oodieeitesoriphun est,

o uA ιΗιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιιι aAiohe p. A mafflfAA σιισιι Aisoahnon

statuendum ιιιιιιι ιιι inter A1'n1asmeee ιώ Ceterum ιιιιιι viAeo,

ιιι· Toohips ιιιιιιιι has pronuntiatas velit vocali o, ques ιιιιι-
-nes leguntspeiv a. GoA. Lip‘s. si Νιιιοιίιιιοιίιιιι.ιἰιιι, . nonistor-
ιιιιιιι soluo] (p.15.)seAia univeisom voe. Zehofo poi a legende

ἶ esi. - Nes oiianos ιι eAiseaipsisse Οιια (piinoio ιιιιιι sah

,, seripho] prohahh· ιιιιιιιι ex specimine seaipAAeae quoni ιιιιιιιιι ¹

praehet (Ae verss. p. Ast), ox. ι. ιζιιριρἓι.
ι - ee

 

