85

slreruo loeo ponente· Supra monuimus, Waltonunr alios iude
J quod Apoealypsis et epistolae Ioannis ll. et lll., Petri ll. et
,Iudae uon legantur in versionesimplioi, argumentum antiquita-
tis promsisse3 scilieet scriptam esse versionem, antequam> epi- ,
stolae illae et Apoealypsis editae luerint, seilioet ii N. Τ. libri, Ἴ

qui omnium consensu Apostolorum vitae extremae consignari de· v=

heaut„ Alii vero has Simplicis laounas vix sine ira et studio
¹ foveas idoneas hahent, in quihus librorum authentiam veritatemque ’
’ submergant. llphraemuiu constat-Apocalypsi usum esse ¹), neque y
ommino inter Syros veteres librorum illorum auctoritatem indulthum
’ osse vocaturn, quia, pro genuinis Apostolorum seriptis hahitiiue-
rint. Quare iure nostro, antiquitatem versionis inde firrnari puta
unus, quod lihros nonnullos non repraesentat, rqui, saec. ll. el
ill. in oauone ecelesiarum quam apud Syros non maiorem ex-
perti sunt repulsam quam Antioohiae, Alexandriae et in toto >
Oriente. lirant saue soripta illa, daactsyo'paao, non uranium eo-
olesiarum ¹applausu et lide aeoepta, neque sane mireris, contra,
dixisse plurimos ,Apostolorum verhis postremis, quum tanto ar-

*dore et studio in eeolesias earumque praesides invehantur, quod
, Christum praetegentes minime tactis veraque fide profiterentur
eunt, qui a peeoato et servitute nos redemit. vLaodicena-synodus
saeo. lV. Apocalypsin reprobavit aeque a vero aberrare nohis
’ videmur statuentes, maximo Antioohiae ⁴ot in Orientis haud pau-
uis eeclesiis idem Apostolorum epistolis postremis evenisse, quod -
queritur et loannes iu line vitae: „Nou exeipit nos, qui primus
esse vult ecelesiae illius“, et Paulus: „tirones in Asia are
deseruerunt ²). ‘⁴ ,

Quattuor autem Evangelia, Aeta Apostolorum, tres oa-

tholioas epistolas et Pauli quattuordecim saeo. ll. in eeclesiis uhi-
que saponis iure et auetoritate eolleotas et receptas fuisse tota
historia elamat, suam ipsorum duntaxat in ignominiam renitenti-
. hus quibusdam, qui historiei appellariv velint.
. Utrumvero uh eodem au aplurihus translati sint lihri N.

...-...—.-

t) [ll. tarmen eius im Psalmum: Pone Domine eustodiam ori nreo.
Assem. l. p, 141. . . ‚

2) Beati Lutheri soripta ultima, ex. gr. „llider das Papstthum zu
Rom vom Teuiol gestiit“ repudiata suni ah eornm quam plurimis, qui ¹,
stare se *a partibus Lutheri dioohant. ”

“t

 

