228

Syris. ll. 'Pela ΙΙ, l. pru tfflko laellins legi Μζξη e. 11, li.
pra Qssssyzsso suintune RQ} (²) iat λαίλαπος, ut Arabs
qunque legat3 e. li,18. Syrus trahet t-tgaafiQrisus, ubi iu
Graeco ὑπέρογκα, eui satisfacere pariat Michaelis, si legatur

tman] ¹). haberant autem lrae carricaturae nimia uel t'aui-

litate uel difficultate3 etenim tentum Syriacum aut mutatione l -
uili ad Graecum uuul'umnare sautem aut voces 'samareum t'urruae
usumque rarioris. lllrrtuaturs est Michaelis lraee corruptae leutiu-
nis exempla maximam partem a patre, qui et alias prutertmnen-
'tationem quianam nonnullae inagis prohabiles vitentur. (lamina
eninr ille, Chr. Ben. ltlielraelis, diligentia erat accuratissima, lin-
guarum orientalium optime gnarus, euius uestigia si pressius
iuseuutus esset tilius, artem eritieam leliuius exercuisset. Putat
’ igitur eru. ll, lit. (mi λαῷ) iu syn-ram talsu seriptum esse

1302&- pra tin& [ei. supra ll. Petr. ll, 1.); u. ll‚' ‘alti-'tui

σῶτηριόν aaa) J-ffl.» pru 7.2.‘ay.›1; e. IV, 19. (ἀποστεῖλαι)
οὸῥιὲὓὶ pra 055thss ete. [traet- erit. ‹le varr. lectt. N. T.

ᾗ. 66. pag. il). Si quis coniecturis et errruudatiunilms lucum
iare velit, facillimae saue suunt eirrsmudi mutationes, quihus lii-

terae lurni-a similes (2 eti, t at Ζ, vide supra Bernsteiuium

pag. 156.) vel plumalis ut singularis, Peal et Pael inter se per-
mutantur, ut leetiu Syriaca ad Graecam propius accedat. lta

ex. e. lllattlr. XXI, 14. iu Graeeu legitur προςῆλθον, Syr. 00500

hahet eum puuetis τοῦ Pael, Persa et Arabs „accesseruutss‘t [Gi.
ale Dieu, Gr. S.}. ¹ltem lilattlr. Vlll, 4. timi) uum nannetis

Ribul, uhi leetiu Graeca singularem exhibet.¹ka llaec tamen re-
’ gula siwaguuseitur ab urnalibus, id arun esse uritiui et editoris,
ut textum Syriacum talem tingat et iurrnet, quui irreliur et
Graeco auemrmatatiur sit sive etiam qrralis sortasse alr initio
fueritr sed patius eum tentum ut seruet, qualis iu Syrorum

...Q-...u

1> observatione (liguum est, quud praeter ep. Petri seeanua‘m mm
xime in etau. ad Hebraeus leutiones reperiuntur, quae emendatione egere
ridentur. Nonne inde quinquennalem, lrane epistulam aulalium auctu-

rem neterenuam esse quam libres aeturus?

 

