rso

constituunt textus ipsius varietatem. Orto tamen cst textus va-
’ rictas ex roianca Syrorum scriptura et grammaticae varietate. Si ,
variantes conferas lectiones ab Adlero ex codice Nitriensi primo
collectas (1, c. pag. 8. sq), eas fere onmes vix excedere repc-
ries discrepantiam orthographiae et granmmticae. In nonnullis
vocibus accuratior est codex lectione urdgaia, sic match. ll, c.

'scribitur halmal, ruhi Schaaiius habet bassim convocante
lectionis deest iu codice, arbi in textu recepto scribitur ¹). Pro

1111111160111069611111111111111 pro llo» c. vi, 30. hhtim ct si·
‘milia Varietas rnaior est iu syllabis liualibus3 ieruininum genus
personae secundae scribitur sine lud linali. (iraunnaticac varietas

porro in co conspicitur, quod accusativus nonuunquam scribitur
vel carin vel sine Lorirad [c. V, 5., Vll, 3.⁴etc.), quod pro

statu constructo c. V, 8. iu codice legitur φρὶξ et alia. G.

IV, 2. Schaaiius hahet (smmi, codex <sinos - luter va-
riantes has lectiones suut paucae, in quibus codex Guelpherhy-
tanus aBrunsio collatus cum codice Nitriensi iacit. Omnino
optandum essct,' ut e‘x antiquissimis codicibus accuratius exami-
uatis varietas lectionum ederetur certas ad classes'distributa3
etenim quae iu bivaugeliorum editione a Birchio procurata varian-
tes lectiones versionis Simplicis in uotis allatae suut cura oldieri,
vix multae sunt rnagnive momenti. Reperiri in codicibus varic-

tatem aliquam lectionum, dubitari nequit3 'augrrrneuto scrut Adlcri ’

ct Brunsii collectiones, argrurucnto cst ctiam nctamarginalis
nonnunquam iu recensione llarhapheusi et versione Philoxeniana 3]

...ffl-—Q

i) loh. Ern. Gcrharrlus 1. c.. p. im: ‘„Litteras Ebraeorum quiesceu- η
tes tt ii vocales qurorrrlam, hodierna (pirrum vocalium ligura abesset, reprae-
sentasse, censent multi iique excellentissimi viri philologi3 candem 11183-

riaca'lingua gessisse prouinciam litteras quiescentes] ο a sed additis pun-
ctis solitariis, arbitratur vir in rebus his' indagandis sui rrcnriuis Lud. de

Dieu. Caussam hanc esse tros putamus, cur in Ccd. nostro 'rncmcratao
litterae toties omittantur, ubi editis in Godd. additae, et invicem insc-

rantur, ubi reliqui non exhibent. om, plerumque siue Iud scriptum,

sed hlatth. vl, 29. &timebo acridiae. Hohl-aleam punctationem sequi-

’ tur Coti. etiarn in rrourine Φαρὲς Matth. l. cuius syllabam primam oum Re-
vczo scribit.“ [li. inira, quaeda recensione Kerkaphensi dicentur.

2) Ex. o. Matth. 11111111, 5. ad vocem Ναζαρηνὸν in 11111111. Plrilcx.
iegitur: lu trilms exerrrpll. Graecis et in urm Syriaco antiquiore riou invenitur.

 

