ptii. Hos iu outo 'eleros partitus est, nt alacriter et assidue
narrarent et psallerent Deo lanrles. Idem Alexarulers qurum vro„ ‘
phimum ei coenobio praefecisset, Palmyra atque Antieelria, lu-
7 stratis Constantinopolim se recepit ibique monasterio iterum oon-

dito e tribus nationibus elegit vernales, Graecos, Syros, numero ¹ ι

trecentos nonomine, qui in sex eleros distributi assiduam hymno-
utam obirent. ’

⁸ (tur. iv. -

A ’ Textus saeui foruna iu cortic-ibus variis ruraxime ¹
'Nestorianorum ¹

nt in eeclesia lterarana textus versionis vulgatae pre anthen-

tlea Scriptura habitus est, item apud Nestorlanos versio Syriaca
,Simplex V. et N. 'll-f anctoritatem nauta est genuinae et indunt-s
tatae Se'rlptnrae. Atque qno retegis Nestorianormu haeresis ab
eeclesia occidentali abscissa proprii regiminis furna 'stabilita est,
inbibltoque Syrorum eum Graeeis eonrmereio eonsuetudo linguae
eraeeae abolescere eoepit, eo nragis versio syr-aea proprio “
lllarte aputl Nestoriauos constitit, Neque enim iu historia nesto-
rianorum qued seiam ournpertum est, operam uenisse viros ‹lo-
etus, ut textum Syriacum N. Τ. eum Graeco conterrent et eon-
iormarent3 neque aliae unquam versiones apiul Nestorianos eoni-
nmnem in usum receptae sunt neque numine. dubitatum est (le
textus reoepti probatissima torma. Versio Simplex maximis etl'e-
rebatur laudibns; habebatur ea ipsa quae primis temporibus 'ape-
stoliea anctoritate scripta sit3 vocabatur rien selum antiqua, sert
saera et beata. Quodsi vero durbia nulla movebantur tle versio· ¹
nis autlrentIa interpretationisqueveritate et integritate, euplus
conferebatur studii et operae in textum versionis ab enini erroris
' et varietatis lube pnmrm et innumnem conservandum Vltimus
supra, earliees antiquissimos fere ornnes sola Evangeliaexlribere':
lrlque ex historia ipsa ut omnino ecelesiae antiquae, ita niaxime
Nestorianornm probatur, Evangelia relegis iu usu tuisse qnam
Epistulas et loeum primum obtinuisse in eeclesiastico ritu our·
ninnrque veneratione. Soribehantur Evangelia in unum volumen
summa eura et title, praecipue quiae usui eeclesiarum et neorm-

’ steriormu testinata erant. lu oolieilms erute anuum Christi oetiu-

 

