171

accuratissimo exprimit, dicens: 1335οω <aph lai-elo? bib& Α
'imoimo illino >020 <amam ΜΨ) bs? anmi lirion&

dallazssaoon 12:1³0<an<20OEi.e.quippe,‚nomina“p ’
j· rooaut Syri polea, qnando supra rerba ponuntur, et siue sim-
plicia sive eoruposita quadraginta et septem sunt varia signa.
bliror, quod W isumanus in translatione habet XVII signa. ilun-
merat lacobus lraee sigua onmia iu eapite, quo data opera do
ς iisdem tractae, ubi dicit, ex luis praesertim pendere gravitatem
3 et elegantiam s. expolitionem, quae sit in lingua. Eadem phrasi
ἵ utitur antiquior Thomas Diaconum, euius tractatum de punctis
j et interpungendi ratione sequitur lacobus. Reperiunturhaeciu
²³ codiee celeberrimo, qui recensionem quoqne llorlrapbensem enlri-
bet, ab ¹Assenr'auo B. 0. ll. p. 499.nuue1·0xxrr.nter eos si-
gnato, qnos Andreas Soandar ex tlriente attulit, nunno Gon.
3 Vnt. culn ']. Sulis vulgarem luisse consuetudinem punctatiouis
j probatur ex'loce Moysis rigbeluei la, 550), *quenr‘integrum
· intra proteramus, ubi dlett de versionibus suis Patrem Graeco-

ἶ runnu: „Si qnid ni syllabis aut in purratatrone (afflet) ²]]

. peceatum erit, prudentes lectores decet errata legendo oorri-
J ζει-Μ Singulari tamen eura exereebatur porretano in Bibliis
ᾗ atquo erat boe ipsum proprium miurus et ol'fiuiurn eorum, qui

ἕ turpabo lectores periti modulationis dicebantur. lta intonet Bar

¹ Hebraeus, accentum blasolrlemonuto traditum esse a leetorihns sebo-
ἕ lae Persicae, quo ternpore illa Edessa depulsa sit (a. 488.);
de alio aeoentu ipse bustrainterrogat lectorem ueteranum. nt-
euim sonus nubisque‘variatio, qua uel boo vel illud recitari
debeat, accurate ab illis ducebatur et artis cuiusdam sururnam per-
’ feotiouem in eo eollooare solebant, ut Biblia publice enini qua de-
caat grauitate et elegantia legerentur. Selrola illa Persica urragna
gaudebat la111a3 illue Persae venerunt, ut Syrorum linguam
profundissimam discerent3 Syri igitur ipsi linguam suam ita turn

κη’-,-

4) cadrei aimerus est eliam traolatns Epiplranii de panotis3 de pon-
deribus et mensuris etde significatione litterarum alphabeti. Gt. (led.

XXVlll. ap. Assem. ll. ps 502, qni eontinet Epiplranii librum de linguis
et elrueaoteribus.

2) idern verbum nanos ap. Bur-Hebe. iu gr. nr'elm pag. 5. vers 30.

 

