181,

¹ cato eos, qui tot arn per vitam morti obnoxii erant. lla de causa
libuit 11 se appellare lilium hominis ¹.=²]

sed haec suliieiant ad demens randmn, qrrot et quanta
subsidia atterat oum lingua Syriaca tum¹ ipsall. Τ. versio nostra
ad intelligendam et explicandam terarunotronem carumlocum 1
mm, quae universaeN. Τ. dictionis quasi rudimenta et funda-
menta appareant. hitenim neseio, quot tandem aberffltrareme quos
denique mihi tines constituerem, omnia si amplecti vellem, quae
ex Spuiaco simul et Hebraeo idiomate prolerre licent adlllu-
strandas llvaugelistarum et Apostolorum sententias. Pauca tan-
tummodo subnectamus exempla, quihus pa teat, phrases et voees
N. Τ. plmimas felicius et simplicius non posse illustrari quam
ex analogia sermonis Spriaei. V

Ditiieillima est phrasis litat ithaci e. XXVIII, l.: ope* δὲ
σαββάτων γτῇ ἐπιφωσκούσῃ εἷς μίαν σαββάτων, in‘qua explicanda
vario modo desudarunt interpretes. Recte ni fallor l. l). llli- v
olraelis et Adlerus in arrxilium vocarunt locutionem Syris nsita-· ι
tissimam. Solent enim Syri a vespera diem auspicantes pri-¹
iriam diei partem noctem diei sequentis effulgentem dicere. Pror-

sus plana sunt illatthaei verita iu vers. Simplici: τις μὶᾏῦ

tans p» (5th thano uespere sabbati, quum illuscesceret

dies prima septidui. In vers. Piniox. pro OQ] legitur 5011,

quod vocabulum liliehaelis probavit apud Syros de diluculo diei,
ex c. 1111181111111.1ᾪοὸ1111ὀ5ω1119ιο sil? ἰὲλο =

⁴125 noete feriae secundae, quae [s. qino tempore) m diluculum
sollennis diei ieiunii illucescebat 2) Sed errat Michaelis* m eo,

...m—-

1) Non liuius leet est, eum iis disputare, qui termulam modo di-
otam prorsus aliter explicant. ld tarnum uiros illos rogaverim, pro-
hentne regulam hanc hermeneutioes sacrae. ut N. T. locutiones er illo
idiomate explicentur, (prod turm temporis in Palaestina vulgatum erat.
Sunt sarie, qni ex Platone uel nostri temporis plnlosopina malint Christi
ot Apostolorum sententias illustrare.

2) Optime ridlerus monet, Epiphanimn uti eadem rooe eodem sensu
quio lilattlraeum in expos. rid. cathol. (ed. Petavii Ι. p. 1105.) ἕντιὰι
1 δὲ τόποις τήν (νύκτα) μετά τήν πέμπτην ἁγρυπνοῦνιν ἐπιφωσκοῦσαν Ἰεἷς
t τὰ προσάββατον. Etiam inserueram Latinum haeeloeutiotransiit. ln!
t epigrammate a. sel, apud Blanehinum legitur: puer iratus . . . hora innotis '

 

