ret Ι

orationis corpus conveniat oum ea Graecitate, quae in profanis
3 scriptoribus occurrit. Ne vero metuamus ab eorum conviciis,
qui impuritatis notam litteris Divinis inuri putant, si> stitus N.
Τ. rnere Graecus csse negetur ¹). Sane si pre barbarismis essent- ,
onmia habenda, quidquid a Graeci sermonis consuetudinealienunr ’
est, si scriptores Gracci soli essent tarrquam norma dictionis
sequendi, ,si ea sola lrnrnana, polita, eleganter et bene scripta
tranentu1·,'quae apud Graecos reperiuntur, “puiere suffundi nobis
vrtlerrrur, qrrocl a barbara gente, in barbaro Hebraeorum ser·
unone, semibarbara N. Τ. stila fidei nostrae historiam et cocart-
n'arn traditam accepimus. Sed etiam tum its, quiGraeeos solos
laticlauios esse putent, ex Graecis scriptoribus probari potest,
locutiones Apostolorum tneque> a Graeco ingenio alienas esse,
reperiri pretias easdem apud optimae rretae scriptores, neque
linguae granrrnaticaeque Graecae leges violatas esse ab Aposto-
lis. Tamen dietiotris suae colorem non tam ex Graecis scripto-
ribus sumserunt auetores sacri, quiam ex V. a et linguis Orien-
talibns. Atque qui priano oculorum obtutu barbarismi et soloe:- ⁴
cismi videntur, sioriginem causasque interiores investigaveris,
insitas liabent scintillas quasdam veritatis et elegantiae et aceu-
ratissimam rerum competentiam, porro imagines, tropos et rlry-
tlrrnos sequuntur, qui splendida orationis ornamenta merito tium- ’
tnr. Strbsidia igitur ad N. Τ. interpretationem habentus certis-
sima: V. Τ. textina Hebraeum, versionem Alexandrinam, porro

Targunttscas2) et versionem Syriacam. observetur igitur in

t) ‘Lactantius‚ inst. div. V. e. l.2- „liaeo imprimis eausa est, cur
apruni sapientes et doctos et principes liuius sacculi Scriptura S. ltile careat,
quon Prophetae sinrplici ae communi sermone nt ad populum sint loeuti.“
Et prante inira: „Nemo rem veritate ponderat seri ornatu. Non eredunt
erge [livinis quia ineo carent.“ - Plrilo interpretes LXX excogitasse
dicit aavapc'ponra, soie πράγμασι cai ὅνὸματα, qrribns ἒμφατικῶε vitri Hebr.
vocum exprimerent. Stilum idioticum §leserilrit Aristoteles accpi ποιητ. e.
ΙΙ. utpote quii ia τῶν κυρίων ὀνομάτων ae uerbis usu oommrmi tritis eon-'
stet. Dionysius llatiearn. περὶ τοῦ Δημοσθενοῦς δεινότητος agit etiam de
characteris Lysiaei simplicitate, qut aci notari καὶ ἐνμέσῳ aetpcau talpam
caia aa canaam τήν ἰδιώτην secorius sit. Simplicitas sermonis biblici a
Boeelero delinitur: conspicua stercoritae, innata rutrrimeque'aliectata vis
et admirabilis competentia.

1) Scripsit Tlreori. Haolrspanius rle usu script. lud. in expl. libro· ‚

r'lttn N. Τ. - Lightt'ootus et schoettgenius qrrarn multa attulerunt ad il-

19‘*

 

