ιιι ⁴

Syros, sotis inter omnes eonstot¹); uetare quum Syri saeuum
sento et septimo perfeetum porretorumsystonm irobnerint, unique
verisimile erit, non ιιιιιιιι pose noeentuationem Heitroioom iunium
esse„ In Toirnude qrridem- mdiu ιιι,,ιιιιιιιιιιιιιιι“ἆιιιιιιιιος ιι
ιιιιο mitten ptum quod dicitnr, comprehendere mihivtdetur
nniversam pronuntiationis doetrinum²jy oeque atque Hieronymus
noenies nominat occentus. Hieronymi euernpior ruentes non ira-
” nouisse· taetre concesserim, ιιι omnino netas ιιιιιιιιιιιιιιι, 'putretis
Bibliasinstruere3 vix ιιιιιιιι Hieronymum de ιιιιιιιιιιιιι ιιι solet
loeutus esset, nisi compertum inminuisset, iieinneos per aeeentos
i: e. porreto varietatem pronuntIotinnis in seiroiis (dooere ³). ssr- ·

t) De seiroiis Hebrneormn ιιι nanynnm vide Fiunt, tiultrrr-Geseir.
ιιι. pag. 63, sq. iiiogtstris eeieberrimis rrrnntnro Nnimrdeno uriiuerunt rel
octingenti disotputi. Artos mundanae summo studio nd norrnmn Grneeo-
rum troetuirnntn-r. ²

' 2) ,ΠΠἹΠ ιιιιιι ιιι glossa R. Solomonis expliennturr *tm nttttt
ἒιιρΠιΞιΠῑι 3³3: Ὧι] “in nureo* ι ι. eoeerrtus Scriptinoe¹ tum in ptru-
etotione quiam elevatione vonis Μιιιιιιιιιιιιιι etiam intronuntient
ιιι. διειι Mittit &52 tt'tty'ffl 3³ qut tegtrsoUrpmmmsmemodona
ιιιιιιιιι. ednetor toturn* n nnrt. Ἰιι Τιιιιιιιιιιι iorum ιιι Neh uili, S:
„Non ost rirrbium— ιιι- quod tomrtIones idne ineiinunt ringis ad ere-
dendum, intentionem Tuirnndisturmn inisse ιιι figuris noeentuum simpliei-
ter ιι non de sono drrntunut.“ Vin potuit gnomonica et prunetetio do-

r eeri, uisi notns eeeentnmnodinimerint οἶγριιμματιῒς, lieet ruedeslrulmr-

rint, Bittio· urso iisdem urst ιιιιιι. -

3)Loei Hteronyrniani satis vuigoni sunt ιιι mnibus „pro uarietate
noeentuu111“ idom vertum ιιιιιιι modu ιιιιιι die-it, ex ι. nd letzem 1.,
*1th si vertetur ueeentus⁷ et nucem signifieat et rigidius. Aeeentns opud
Hieronymum idem signifieat ryrrod mettun, posteo :nterim tisri, Syr,

’ duom. Pin-osis „deelinuto noeentu¹‘ respondet Syr-ineo ς35. Omnino

Ἰ ¹ temnini grammatin- eonreniunt iuter Syros et Hebraeos [ιι. supro Uirtuti).
’ Hieronymus sortasse Greeeis' rel Latinis litteris eu doctrino Roidrinorum
sibi notaverat, prout· textus Hehrneus legemus ott, ut iactuum erat in·
Origenis Henaplis. Etiam synod dieit: „Henroei in mertio'vooales non
ιιιιιιιιιιιι purmtorum rationem innuere ιιιιιιι ridetur, ιιιιιιιιιιιι ιιι derident
Hupdeidus. Neque deridentium est, quod Buntoriius innuerit, eorvissosttt
Hieronymum, ne Hebraeorum omniu exponeret. dudius Hieronymum se
defendentem aduersus Rrrfinum: ,,Μιιιι non ιιιιιιιι, disputare dey ueritis
- etin eorrrrnentortorum opere Larnds dooere qumi oh Heinneis didici?
Nisi enim ιι proiiunm esset et ι’·ιιιιιιιιι giorioiom, torn nune tibi osten-
derem, quid utilitatis innitent rrrngtstrornm limina terere et artem eb orti-
deibus disoere, ιι rideres, urruntn sylon sit apud nonmeos ambiguorum

 

