Saeculo qrrarto Mesopotamiae episcopos Synodis interesse
videmus, qaae Nicaeae, Antiochiae et Constantinopoli habebantur.
Concilio ct Nicaerro et Antiocheno adfuit lacobus Nisibenus, vir
> famae maguae fideique orthodoxae propugnator acerrimus, qui
Nisibin postea a Sapore obsessam precibus liberasse dicitur [cf.
'theodoretum et Philostorgiom). idem laridatur inter eos, qui
Constantino et Constantio invitantibus Hierosolyma [a. 337] 111111-
tiochiam [a. 341] ad inauguranda terrrpla se contulerint. Eius et
Alexandri Constantinopolitani coniunctis precibus Arii diram mor-
tem aDeo impetratam scribunt. Synodo autem Constantinopoli-
tanae (3er subscripsere episcopi Edessae, Batauum, Carrha-
rrum, Amidae, aliarum Mesopotamiae urbium. Ecclesia igitur
orientalis illa aetate erran Graecorum ecclesia arctissime 101111111- ’
cta erat.

Gar. lll.
lle origine versionis Syriacae traditio Syrorum
eiusque teste-s arariqui‘ssimi. ¹

Ecclesiae eorrditae sunt praedieatione verbi divini. Ubique
in ecclesiis legebantur llloses et Prophetae, quibus deiude addita
vsunt Evangelia et Apostolorum Epistolae1). Oarion librorum V.
Ϊ Τ. ab Apostolis proculdubio is ipse traditus est, qui Iudaeorum
Palaestinensium erat; quam vero versio Graeca LXX interpp. ““
in plurimorum osu esset, libri apocryphi simul recepti sunt. Primo
iam saeculo Evangelia etEpistolas tinum in eorpus collectatuisse
uon estquod dubitemus; Ant tiochiae po tissimum Apostolorum li
bros rrrnltum lectiatt aoset transscriptos esse, quis est qm nere
lude m Syriam orientalem libri sacri mm cam fidei pr-ofes
sione allati sunt. At nero, clarae saepissime esse solet origi-
num obscuritas, eadem est Syriacae versionis. Versio illa cele-
berrima, quam Syri „Siruplicem“ uocant, qua hodieque Maro-

que aeclesiastici rationes 111811111111111111111111111. Assemauus eo nomine Pa-
pae Syriaoarum litterarum studia commendarit, quod Romanae ecclesiae Ro-
manarumque institutionum antiquitas Syrorum traditione probetur.

1)Ephreemi0pp. Gr Τ lllp. 1063, Ecce enim per unmersos fines
sorbis terraram diuina Scriptura m ecclesus lemur Lex, Prophetae Apo-
stoli ipseque universorum Dominusfl

 

