’ αῖα

¹ Recte igitur statuunt, quimarime ex Vetere Testamenta,
ex versione Alexandrina et genere dicendi temporibus Christi
inter ludaeos consueto dictionem N. Τ. explicandam esse dieunt ¹).
list-tamen diversitas inter ilehraeum et Ararnaeum idioma oh-
serranda atque ti, qui dc N. Τ. Hchrai'srnis seripserunt, felicius
rem expetivissent, si rationem simul linguae Syriacae lrahnis-
’ senen. ln V. Τ. hahes stilum historicum, ⁷propheticum et pce-
llcnm. llistoricus est brevissimus, propheticus poetico nonita
absimilis. xSed ut tempora pro-cesserunt, planior liuere coepit
oratio et'illnd loquendi gerres excoli, qrrod praedicatorium nun-,
cupere licet et qrrod mixtum est singulis dicendi generibus. „Pro-
phetae onmia fere per imagines expresserant, coloribus viridis
poetarum more. Saeculis posterioribus coeptum est, quae in
illese et Prophetis vario modo depicta ct adumbrata legebantur,
ad doetrinae et planioris sermonis ior-emlam reuocare. ln Tar-
gumistis hoc studium saepissime apparet, ut rum nornine et una
sententia propositiones et imagines variae „comprehendantur et
imagine sublata ex attributis rrrultis caput quoddam ct articulus
doctrinae formetur. ld enim seriori loquendi docendique generi

...,...-....,.

mentis uti noluisse, nempe ut vi Spiritus hominum arrimos ad Christum
raperet, non autem sermonis blanditiis adulatorum more alliceret Sed
quum orationis ipsius totam indolem et χαρακτῆρα propius ceresidero, nul-
lum ego in ipso Platone similem grandiloquentiam, quoties ilii libuit
mysteria Dei detonare, nullam in Demosthene parem δεινότητα comperisse
me fateor, quoties animos rel metu diuini iudicii perterrefacere vel com-
monefacere rel ad contemplandam Dei honitatem attrahere rel ad pietatis
et misericordiae oliicia constituit adhortari3 nullam denique vel in ipso
Aristotele et Galeno, praestantissimis alioquin artificibus, magis exactam
doeendi methodum invenio.“

1) Martini in praet. N. Τ, Syr. 'i'rostz „ Licet phrasis N. T. originali-
ter Graeca diei pessit, nontamen pura fluit, sed liquore Hebraei ct Syri
sermonis permixta est, Quare licet lector N. T. in Graecis litteris dex-
terrime‘sit institutus, linguarum tamen Hehraicae et'Syrae ignarus, in

' Graeca illius lectione infelicissime versabitur.“ Olearius: „Certum est,
Deum in Vt et N. T. rere admirandam minimeque fortuitam loquendi oum
hominihus seruasse consonantiam, qrrare neque lucilius neque gratius ad
ipsum N. Τ. nucleum pervenitur, quam ea resolvendi interpretandique

ratilonc1 quae V. T. stylo N. T. voces ac phrases metitur, expendit,
erosit‘ ’

aptaretur, ouius liber dignus, qui a studiosis litterarum sacrarum
omnihus lectitetur, Syriacae linguae rationem rix multam habet.

 

