5⁶2

praedicandum. ltaque primis ianrecclesiae lustris abique iu Sa· ,
naaria, Galilaea, Phoenicia, Antiocheno regione et cyprouvan. Ἴ
gello illes <lata est l.

Dubium esi, quis Mesopotamiae ct Persidis Apostolus iue-
rit. ln* N. Τ. nullus huius rei nuntius allatus. ''Parrlns uon in
Orientem, sed in Occidentem itinera faciebat3 quocunqne uiarum
’ ceteri Apostoli neoti· sinis uon *traditur in Actis ; narratur tan-
tummodo, et ludaeis et Graecis, in Iudaea et Samaria etad
fines nsque¹ terrae Evangelinm esse praelicatnm3 Euangelium
eiectume Syuelrio et ternplo Hierosolymiiano ml Procuratoris
usque tribunalia et subsellia Caesaris esse prolatum. *⁴

Neque vero iu Epistolis uestigia nlla reperiuntur Evangelii
trans Euphratem propagati. Petri l, 1. nulla Mesopotamiae urcun-
tro ht. Sunt quidem, qni Petrum Babylone aliquamdiu uersatum
fuisse autument loco innixi Ι. Petri V, la: Erasmus, orosius,
‘Rasnagius7 inter recentiores Neander aliique. Sed Babylone illo
iernrpore satis aenrastata et fere diruta alii ut Spanianum, Pearso-
nius, 'Calavios hoc loco Babylonem Aegyptiacam s. lllernphitieam
intelligunt, eo simul nsi angariante, vquorl eodem versu Marci
salutatio continemini, quaem vulgo Aegypti Euangelistam habent.
Accedit, quoa Syrorum ipsorum traditio Petrum, non numeret in-
ter Babylonieae terrae Apostolos 2], quos inisse narrant Bartho-
lomaehm, - quem crrrnlem hahent quem Nathanaelem - et Tho-
mam, simulque ex LXX discipulis Adaeum et Marem. Tradunt
enim scriptores posteriores ah Assemano [B. 0. ΙΙΙ, 2„ pag. 5.)
laudati,¹ docuisse illos Geuiram (Mesopotamiam) et Mosul [Assy-
riam] et Savariam (Olnaldaeamj et Babyloniam et Adiabenam. Est ’
tamen satis inconstans sibi et durbia haee traditio. Prae ceteris
Bartholomaeus ex Xll nourriuc, insignitur Apostoli Ananiaeouum,
Thomas veno inimum, euius corpus Edessam laranslatum esse
perhibent. Quae de Matthaei et inulae, filii iacobi s. labbaei

Ἠ

1) ln Syria Evangelii vor ael omnnium aures peruenit. Damasci Aue-
1ae Ethnareha a ludaeis excitatus Paulam capere 'uolinii; llerorles Aniipas
Iacobum tnncirlavit3 Cypri Proconsul Sergius Paulum audiuit, Caesareae
Paulus coram Felice, Festo -at Agrippa orationem habuit.

⁴ 2) Dicunt quidem nonnulli, Petrum Babylonem uenisse, sed leco
illo I. Petu. V, pro testinnonio abusis quem Syrorum alii ui Bar-Hebraeus
aliter explicant. ‘

 

