112>

ababuc pertinentia prodirent. Nequo'baec spasmo refellit. Li-
bram iam antea a me qrraesiium: St. Mauro, bbernoirs dc I'Ar-
me'nic3 nequo nunc nactus snm, sed incidi 'in-alnon iibeiium
„Recinercbes curienses sur I’histoire ancienne da i'Asie par Cina-¹
han de Girbied ιι iilartin. Paris 1806.“ Brevi exponam, qumn
rerum historiarumque seriem ι irationem iiii secundum scriptores
· Armenios sequantur.
Artaxiaset tSadriades Armeniam possidebantt empore An
iiocbi iiiagni3 ab Antiocho heito lacessiti ised superiores iacti
proelio, liberos se constit ruerunt taSeleuoidis. Eorum posteros
Vaiarsaces Arsacida exterminavit (a lebret ‹wArsacidarumin
,Αιιιιιιιιιι dpnastiam condidit. Tigranes iidagnus [Arioniae iiiios,
inde falso a Romanis dictos ex Artaxian gente oriundus) regna-
vit a. 95-38. Victus ι ercuiio et Pompeio Arnneniam snpe-
riorem [iiio Artavasdi tradidit, qni Artaxatae resedit, ipse Ni-
sibin regiam sibi delegit· Deinde cnm Paridis coniurat con*
ιιι licinianos, atque Partiri, Armenii ιι Pacorus Edessenns in
Rornanam ditionem incursiones faciunt. Antonius recuperat Ar-
· moniam ιι in tres partes divisam Medorum regi, Alexandro iiiio
etPoIenmnit traditg secuto autem bebio civili Antonii cum Octa-
vio, Phraates Arsacidai ei Arsamns‚f ra er Tigranis Armeniam

= , occupant. nsanos Armeniam't interiorem possedit ιι cum Rama-

nrs paoem ιιιιιι Arsamr tilmse successor ina ess Abgarus. Giano-

cian (rsonanrsoneanj, Mecinitarista‚ Arsanmm non dubitat esse Mo-
nobazmn, Abgarum antemiuatem; utrumque Armeniam interim-em
obtinuisse. Etiam libellariam, patriarcham Syrorum in tract, histor,
et chronolog.¹ [bd. Sa] testari, Abgarum fnisse Syrorum regem
et Armeniorum. Inatem contendunt idern significare in tingnis
orientalibus, ¹quod Aragair Annonariam, scilicet hominem vene,
ιιιιιιιιιιιἸ ’

p Porro in Arsami ιι luatis bistoriaGirlriedus ei Martinus Mose„
Chorenenscm presse secuti scriptores Romanos erroris arguunt.
Arsamum enim esse putant Abgarum Uchama diotnm; Arsamum
et rnatan‘ndessae sedem babuisse, Tacitum igitur Abgarum
Edessonum ιι Ιιιιιιιι Adiabenum nraic dnos reges babuisse, qnnm
idem Abgarus ιι Edessae et· in Adiabene regnaverit.¹ At vero
boc ipso loco residet scrupulos. Suppicnda sane est Rornanorum
instoria ex scriptoribus Arrneniis; sed ιι Armenii castigandi
sont ιι inaximelde iiiosis Girorenensis tide dubitandum. Id ipsum

’ ιιι,

 

