152v

Graeco Biblia traduxit, luerunt tanuen, qui Armeniorum Scriptorum
ad Syriacam conformatam esse putarent 4). ’ Apud Persas linguam
Syriacam summo iu lronore fuisse, Persarum iuvenes scholam Sy· a
rorum lldcssernarra frequentasse, Syros uinoque plurimos, qni¹ ²
> Nestoriaui partibus favebant, iu Persidem relegatos Syrorum lit-
toras in minutissimas Asiae terras propagasse, supramonuimns.
Evangeliornm versio Persica simplidis lilia est, etipsa Syriaca
versio in Arabia, in insulis, in ludia publico ecelesiarum usn'
adbibita est. Postea el Arabica versio ²) lacta est ex Syriaca} Ι
Nestorianorum'episoopus quidam· ab ipso Clraliplm iussus est vertere
Scriptorum in linguam Saracenorum. ln Syria occidentali lingua
Graeca vulgaris erat3 sed monacbi postquam ad tidem etiam lno-
nrines agrestes, pagos ei vicos converterunt et in desertis mon-
lanisque regionibus monasteria condiderunt, Syriacam versionem
attulerunt in Goelesyriam, in Libani montes, in deserta Palae-
stinae et Arabiae, denique ln Aegyptum et Libyam. llxernplo
sit Alexander marracinus († ΜΓ), qui exstructo ad lluplna-
tem coenobio vper viginti annos quadringentis monacbis praefuit,
qui quattuor linguis distincti eraut, botru, Graeci, Syri, Aegy-

Μ...-

1) Ex vers. Syr. ortae Arabicae complures. Armeniacum N. Τ. ex
eodem ionic produxisse post Simoniani putavit illiobaelis. V. T. Armenia-
cum ad Syriacum conformatum osse, Bar-Hebraeum testem laudavit Vlal-
tonus, sed quo iure rideas epod nuscanum pag. 142. V. mirandarum

csso Armoniaceratione babila uera Syriacae, ipsorum Arineuiorum nonnulli ·
tradunt. Gi. Nemuann l. c.11.37.

2) Syrum sequitur Arabs Erpcnii in Epistolis ot Actis, in Evange- ¹
liis Persa. Gi. Michaelis, cinnae in Act, App. ς. ll.

3) Acta Saum. bollandi, Ianuar. pag. roal· eram vulgaris et ro-
cepta inerit monacbis Psalmormn recitatio, satis constat. Antonius mona-
chos legero iussit N. Τ. et Psalmos. Iulianus Saba (Tlroodor. lrist. relig.) .
in regione Osrlroenoruur celeberrimus init, ad quern multi congregabimini
monachi. Ea in regione mouet Tlreodoretus nrtros magnas esse ot populo· =
sas, sed partem alteram csse inhabitabilem. Ille igitur praescripsit mona-¹
eliis multam ei assiduam incusationem ei Davidis Psalmcuuur ourrtaiionenn
canones Rabulae praescribunt: „brorraobersamos discant ct nronialcs otiam
carnion. RecitcniPsalmos die nocteque. Monachus, qni nuum dumtaxat
, , Psalumm nouit, eundem inomnibusorationibus repetat.“ Edessae clrori »

· uirorum et virginum Psalmos in ecclesia canebant. Gi. etiam Ephraomum
de Psalmo. Ope. Gr. tom. Ι. Er Oriente cantum ecclesiasticum iu ltaliam a
‘ peruenisse‚aerrotissinmnn Ἰ Armenii miroque accentus nursioos babent, qnos
codem tempore quo litteras (saec. V.) accepisse uidentur.

 

