aa

Maccahaeorum ternpcra librum Ἐβραϊστί ¹] composuit quaem eius
¹¹nepos (armo XXXVIII. Ptolemaei irremotae) Graece trans-
tulit. Palaestinenscs postea scribendo traua multam operam dele--
r·urrt; Pharisaei loscplri tempore linguam Graecam profanam habe· .
¹ bant. Sed iu vulgariam sparsi erantlibri permulti Graece scripti
Ἴ et Bibliorum versio Graeca Alexandrina inter ipsos Palaestinen-
, scs laeuum vulgatae hahuit, cuius testimoniis lides baberetur.

> blllltum disputatum est, quiae lingua Christi 'et Apostolo-
rum‘propria luerit. singulare ,et ruaxinr'um iuter omnes Ara-
maeae linguae elogium est, qarorl oreSalratoris sacrata sit. Ne-
que irl lalsnm; valuit euim lingua Aramaea ia uita eomunmi,
plebi maxime consueta ct vulgaris. lta babes in urbe locorum
haee Araruaea maurina: Golgotlra, Gabhathap alleluiatum lesu
‚ipsius cx ore citantur uerba Syriaca: appara (laturarii, 34.)
Tutum) κοῧμι [blare. V, til.) Λαμιὶ collustrari [Metili. XXVII,
y aa, blare. XV, 34.) ²]; nec aron Iacobum et Ioannemlc-
sus appellavit Bonruopa'e, Siaronem allocutus est βιὶρ [marai
[blatta. XVI, 1³7.) et territam illum egregium Apostoli dixerunt
r Barnabam. Quare nou analienrli suut, qui derrroustrahant Grac-
cam linguam „Christo propriam ,et familiarem larisse¹³j3 conce-
alerulumtamcn est, ’ praeter Aramaemn linguam fuisse unani-
hus satis tritam ot communem linguam Graecam, quac sori-
bendo raraxime legendoque, in commercio et loro adhiberetur.
Cepla'as simul dictus est Petrus, Thomas - Dirlymus, Tabitlrau
Dorcas. Nomen illessiae cessit claram„ Paulum Hebraicc lo-
quentem mirabantur Iudaei3 ipsi servi Graecam linguam calle-

bant losepbo teste [Arri. XX, a), templi septo inscriptio Graeca , ’

insculpta erat ludaeos nou ariacas quam alienigenas respiciens. lu
laudibus lilarlae et Sirrreoais Deo sacratis vestigia apparent ver—
sionis LXXviralis (item in Zachariae cantico} neque Evange-
listac et Apostoll eiusdem versionis verba citassent, uisi onmium

illo ternpore manibus tersa suisset. Christus plebem allocutus ’

sive cum Apostolis familiaribusque versatus, nen diabilo, ¹qum ¹

1) Utrum Hebraico an Aranmice uertemlum, nescio, maluerim
Aramaiec. ’

2) Memorabile ost, apud Marcum plurima exstare Syriaca rerba,
ap. Lucam lere nullum, nisi Nomina'propria.

’ 3) laruatus. bradan, de thrasco Graece loquente. Neap.1767.

 

