248

rern criticam eonrparatuni est, uisi leges antea certaeque regulae
teranto, ad ques variantes illas disponere et diiudicare liceat
ld ipsunt est, quod lilillins, Bengelius, Wetstenins neglexerunt. ς
ldenr desideratur etiarn in libra loannis Grrilielrni lleuselr: Syrus i}
interpres uurn tonte N. T. Graeco eollalus5 nanr recensentur qni· j
dena in librornnr singulorum quolibet eapite versus onmes, io s
qrrihus Syrus aliquo nrodo recedat et declinet atextu Graeco,
sed nullutn iere adhibetur indieiunr de indole causisque varieta- {²
turn, quae ne ipsae qnidenr satis accurrate et perspicue le- ’
oloribus propositae sunt, qrrrrrn' plerunque narr verba Syriaco Ἴ
sed lraiirrarnv tanturn versionenr ornator alienat ¹]- ,botrano id in- ’
dicandum est de virorunr dootorrnn studiis seeenla XVlll. snsee-
ptis, nnllern iere quaestionem, lieet aplurinris venio inodo tra· J
etaient, ad finenr perduotarn asseruisse illo ternpore versionern
N. Τ. Syriaearn rrrnlturrnn inmanibus, Grrtbirii at Seiraairi edi·
tiones probant3 idern testantur· dissertationes barud paneae illo
' tenpore de versione nostra scriptae3 prae ceterisClrr. Bened. 1111-
elraelis vir perexinrius studia Syriaca eourrrnendasse et prourrovisse ⁴
vitetur, a qno et ipse illitus l. D. lllielrnelis se institutum esse
nronet. Sed qua ria blielraelis ⁴pater incesserat, ea nonpre-
gressus est iilius ei quanvis snb linern saeculi praxiani id iere
unionrn viri docti aggressi sint, nt eritieanr operern in colligendis ξ
et diiudicandis variis· lectionibus ponerent, tarrran arrrnes, qni de
versione Syriaca egerint, Brnnsius, adieras, Btrclrius²]‚ alii

m

1) Callatio Syri aurun tenta Graeco anie llerrselrinnr suscepta erat in
variis Diarii illius plagalis, quod nornen gessit: Frotntlttgos Hebeopier
1715. sq. (serr1·agae.). llerrseluins auotorern lralret Georg. loa. lien-
elrinnr, diaeonunr Glanalrensern‚ qni non per· ernnia looa utrarnqne seri-
pturaru vorriano, sed erenrplts aliquot insignioribus versionis illins usnrn
demonstrare sibi proposuerat. Eodem iere terurperelllielr. Heni. beinlrnrdi

dissertationem seripserat de versione Syriaca N. T. a textu Greeoo reee-
dente. Vitob. 1718. l.

2) De Ernrrgeliornrn editione Binelria'rra supra ‹lirirnns pag. 155.
inesse rlienntur variae leott. versionurn Sprarnnr, veteris, Plrilonerrianae ,
et Hierosolpnritanae. Addidit eas vir alias magni nominis L. G. lutor,
rprrem irae in eollatione vin nrrrltnrn praestitisse dixeris Pluinnam indu-
striam non tarn inSinrpliei qnam llier'asolpnritana eonferenda laeserit, quarn
ipse primus detexeret. Perpanea tanturn irie illie inspersa vides ex nodi-
oibus vers. Simpl. allata. - Librosattos hue pertinentes laudavimus
saepius: stantun, iltrtii bibliothecarum Eioblrornii Repertnrinru eto

 

