, ‘272

Christus ipse sermonotllraldaeo siue ,treniaco usus est, ut in
libro primo ulernonstrauimus. Post offusum Spiritum Apostoli, οἱ
ἄπ’, ἀρχῆς sizonem καὶ ὗπηρέται γενόμενοιμτοῦὶλόγου, tradere ’ ’
coeperunt in Iudaea et Samaria res onmes, quas cinisium cnse-
qneutem et docentem uiderant ct audiuerant. Petrus etrPaulus
ν in Actis, quotiescunque praedicationem auspicantur, exordium
petentes a baptismo loannis res gestas lesu Nanareni persequun-
ftnr ad ascensionam'oius incoctus Omnino dubitari nequit, quin
euarrgciicac praedicationis certa quaedam et constans forma usu X ’
invaluerit,- ruarime Petri ore prolata, quae tide ct simplicitate
‘summa- ipsa seruatoris uerba intra parietes accepta omnem
’ in orluem exseruit. Quare si postea quae prius Ararnaice narra-
’ inanitur, translata sunt iu serrnouem Graecum, lieri non potnit,
quin uirique originis vestigia laterent. Neque enim erant Graeci

· lesus et Apostoli cius, sed Iudaei, Hebraei, Ararnaeianuu- -

quarn puduit eos originis et patrii sermonis3 uorrnoumn eitin-
η ¹xerunt dicendi geone, scd eo utebantur, quod a patribus acoe-
⁴ perant, quod ex libris Iudaeorum sacris didicerant3 contemtui
[erant Plrarisaeis lesus et Apostoli Galilaea obscura et rauca voce
loquentes, derisui erat Stoicis ot Epicnraeis Paulus onsopoidyoe,
utpote qui Graecorum subtiles quaestiones et orationem ornatis-
simam ne sensu quidem perstringeret. Vitae delicias si quaeras
et superbiam uitae, adi Graecorum templa, lucos, stoas, spe-
'ctacula3 ὅ ἀστήρ ὅ πρωϊινός nou eilnlsit in Helladiscoclo. Omf
irino non potest csse uon diuersus eorum sermo et genus di-
cendi, quorum ingenia prorsus diversa suut. Spiritus Sanctus
omnia quidem adaptat sibi et sua facit, linguarum novarum fa-
cultatem porrigit, onuribus sese accomodat - sed seruat cologja
rcnr Spiritus, non amittit 'pristinum saporem, suinon immemor
est uec originum suarum, proprias lrabet normas et' sunni genus
loqncrnli. Qua dc 'rerecte Glasslus [Phil. S. l. l. tract. IV.
sect. ΙΙ. can. Ill: „Quemadmodum qnod ad ros ipsas sancti Dei
⁸ viri N. Τ. ternpore nihil extra dixerunt-vel scripserunt quarn
ea quae Prophetae locuti snrrt futrua esse ot nroses, quorl'colliss
gitur, ex Act. XXVI, Ἀ, l. Petr. I, 10-12. idque ad conoi-
liandam N. T. auctoritatem et ad derrronstrandam utriusque Tc-
stamcnli συμφωνίαν et convenientiam: sic etiam in styli et ser-
monis qualitate ad Hebraicum V. Τ. sermonem se accoruodaro
voluerunt propter eandem rationern.“ Et Fabricius in praefatione
Gy-

 

