ao 3

ζ’ memor iacta est prinmo radicum signrnmttontsk] Relicta euim} ¹
Μ itae sirrrplieitat eet spreta ilde ιιι urae luxuriare coeperunt As· ¹ y
nii, Syri, Babylonii, mollescere et torpere. acceia quodi ·=
irrgua Ararnaea multarum gentium communis erat, quae oris
l' ιΙ et variae originis eran. tltaderrrum iactum est‚u utringue}

ea tnagis magisque originum arrarum oblita facultatem ami-i
errt, se ipsam excolendi et servandi, atque rescissis radicibusl
eque exserere se potuerit novas in leniones3 ut proprietates} ’
inguarum Serrriticarom absterserit, rerba denique aliena iere ιιι-ξ

civitate donare lrarrd dubitarit ²). ld quod paucis exem-
lrs derrroustralrirnus. , ’ ’

’ Ιιι Verbis Semitioarum linguarum elerrrenta omniumque vo-
abulcrum radices conspiciuntur. Ex verborum infinitivis et par-
cipiis iorrrrauiur sirrrplioissiure rrorrriua. ln lingua auteur Ararrraea

rodo periit antiqua simplicitas et rnrrnnndt flectendiqueiacilitas
et volubilitas. Voealium enirn sanique ructatione verbi statum
serrsurrrque flectunt ceteri Serrritae; Aramaei vero ubique prae-
lcrrnativis utuntur· ad infinitivus et passiva formanda. ltainlini-
tivi apud Arauraeos iarn origiue rrcrrriua videntur neque aliter
³ participia abeunt ιιι adieetiua, ita ut curu prorrorrrinibns ct verbo
ιιιπ copulata novam coniugationem constituant. Nominum ab·
ζῖ structorum irruguus rruruerus est et lirrales rronrirrrrm syllabae sunt
- graves sono, iorrnc multifariae et extensae. lta ubique vis vi-
gorque linguae fractus ct debilitatus videtur in interna iorrnorum'

flexione. Status constructus iere iarrr nullus est apud rirarrraeos,

..ffl-

i) Err pauca exempla: itta strepuit, conuenit orum strepitu. Syr.
consensit. 'bit rapuit, Syr. &Q y correptus, irrflnmmatns est altr-l (iiiii

abscidit cremnon-om cirrrit) Syr. aoitunrit so, cohaesit. ipit. incepit„
adt) iGeserrius de Bar Balriulop. 28: icqrrieseit auctor ιιι niro
rum opinionibus diligenter conquirendis sutrin doct trrnam adhibet suumppe
iudioirmr' interponit paone uunquam, ito nt pateat, iilirrst temptorisintel
ι 'pretes et philologos utpute etymologiae opedestitt trttucsetsoiaroarrtiqtric ’
rum interpretum arroteritotour sectantes iu rnrrltorrrrn uocabulorum potestate
delinienda nrirrrnr in modum lirrotrrasse adeoque piane creontirsse.“ Neque
tamen ‘inficias eo, rrrtrltunr raiere Syriacae liuguae collationem ad Lerina
Hebraea exornanda et anrplitioanda. Operae pretium esset irretnrus, si
quis phrases narras, locutiones et sentcntiae err Eplrraerrri aliomnnnno seriptis
vxet poematis corigereret ad dictiones Hebraeas illustrandas. Gaudio rnagnc
oroeptnri sarnus editionem Lexiti aar· Balrlrrli proxime ιιι iallor irratarrteru.

 

