ee

prinms Gabriel Sionita5 Rsaberii enitor, argumento esse voluit,
versionem V. Τ. Syriacam faetere esse erite tempora Christi, ’
quia Paulus iocum iilum attulerit enm in medum, ut sela in Syriaca
versione legatur. At vero aiii id ipsum indieium esse vreiuernnt ¹), -
versionem saetam esse a vire Christiane, qui in Psalmo illo non tam
» PsaimiquamPaniiverbareddiderit. nx Psahnermn inscriptionibus
origo Christiana probari nequit; postea enim iaeiIe addebantur. nla-
xime vero versus tertius Psalmi CX„ perquam iile quidem ob*
semus et uario mede expositus —- de lesu dietus videri possit,
Dei biio aeterno, er utere virginis nato. Haesito tamenin im-
, ins ioei interpretatione, nescius, qnid sibi voluerit Syrus. Neque
erbiiebae eap. V. vei les. VH, 14. Christianae originis argu-
mente solida premi possnnt3 tum etiam Targnmistas tuisseGbri-
stianos probaverim. ibam antem. utriusque Testamenti Syriaci
rationem dixerim, ut eedem iere tempore, saeeuio naseentis
Christianorum ecelesiae, et V. Τ. ex Hebraeo et N. Τ, ex
Graeeo sermone translata sint Syriaee ab interpretibus sobriis
et bene peritis ²). ,

lam vero de patria versionis Syr. V. Τ. dubia nobis mo-
ventur a viro in litteris Syriacis exercitatissimo et eximio. Wi-
semarms (i. e. pag. 129. sq.) scribit: „Reperiuntur in versione
Syriam verba quamplurima, quae Edessenis, ad qnos bipbrae- ,
mus suos libros dabat, iam ignota erant vei peregrinitatem oie-
bant.“ Oui rei innixus quaerit vir doctissimus, „nonne dicendum

.--—-——-

rie Cirristo „ad >uterinam ner exaltatus τήν τε ἐπαγγελίαν rot epinoema-
ματος λαβών nepe? τοῦπατρὸς, ἐξέχεε τοῦτο . . .¹‘ Nonne id ipsum, qnml
aceepit iilius beminis a Pane, eum tantummodo ad finem impetravit, nt
distribueret hominibus? Nonne Paulus id urr'ree agit in epistota ad Epire-
sios, ut eeeiesie emnia quae sumt Cirrisii, sihi esse eoneessa et snum in
usum eomparata intelligat? ’
1) Cf. Celtarius, Eueerpta V. T. Syriae in praei. et carpzovms,
Gritiea Saeua.
2) ln V. T. observanda est ea, qnae inter Syrum iniereedit ratio
partim oum Hebraeorum traditione enegeiioa pamim eum versione nunn-
” mii. Porro muira etiam in V. Τ. ex Hellenistarnm lingua recepta sunt3

ea. gr, leu redditur imm nonnarum. T. Spriaeo qnaedmn ad Iudaeo.

rum nsum loquendi referenda sunt, ut iitrrd'tttffiit, ubi in Graeeo ἔθνη

s. Ἕλληνες. blerito eiiam laudatur N. T. interpres, quod multis in loeu-
’ tionibus, qnas' Hebraismos appeliant, ad V. T. formulas ei idioma pruo-
,rime aer-edat.

 

