nu,

pti ecclesiis publice receptam luisse (qarorl confidentius quialam
scripseruulj, minime tannen consequeretur, versionem simplicem
posteriorem esse Ioanne Damascena Sed Petrum scripta neque
tantopere volvit t·ueque raemoriae ita' unpressa babuit uir ‹lectis-
simus, utnon errare perueneeiuysoserrius t.lcm.in loannem s
‚ diserte uronet, tS yros‚ Aegypt ma Ἴ, linias, Persas, Aet tlriopas ‹iog-

κ irrata‹livinainsuanrlinguamt transtulisse. Tireodcretrrsiuc. 3 lonae

scribit: „Tacitae (τρ ις ἡμέρας) δὲ καὶ 6 blattea rati Σύμμα
χος καὶ 6 feretrum aeuncprincaan ionem, ocpptoro6oa66 τού
τοις 6 Σύρος aei 6 Epicurea ¹¹ Basilius llll. Hom. 2. m Hexaem
ex Syro vim vocis naban exponit. Aa eandem siccem Arrrbro-
sius l. Ι. c. 8: „nempe Syrus, qui Hebraeo uicinus est ct in
f sermone consonat ei iu plerisque congruit, sic habet: ei spiritus
Dei fovebat aquas.“ Genesin in iiliomn Syriacum translatamliuisse‚

’ = Augustini quoque aures attigit (dc civ. D. 15, l3.]. Glirysostc-

mum et Tlrecricretum versionis Syriacae notitiam babuisse, omnino
iacui anirum θεῖς Basilic'autem cum lenaemo cornmcrcium fuit,
Arnbrosius cx urbe Antiochia institutiones cultus sacri plurimas
naratuatus est. Maxime iu Origenis Hexaplis allioniclalccuio
lectiones collectae siunt complures roi Σύρου, purarum Eusebius
caesae, Diodorus Tarsensis frequentius, Eusebius liureseuus,
Hieronymus urenticnem iaciunt ²). arietantes igitur· quaedam Syre ¹
>tributa erat, cuius cum Hebraeo convenientiam Arrrbrosius laudi-
bus eil'ert (uiri. supra). Ricarri. Sincaius, llicntcialcnuius‚ i.
G. Garpaovius alii³l Syrum lmnc versionem Simplicem esse
ccuieceruut ⁴), i. e. nou ipsam Syriacam, seri ex ca factam ver-

Μ sic-

* 1) chtieae versionis antiquitas probabilem lacit antiquitatem uc-
strae. Scripta eat illa ante annum 271, quc Antonius (secuudum Palla
dium c, 2l dc Eulogio Hieronymum in uita Hilarionis et Athanasium) lin-
guae Graecae ignarus lect' rone Euangelii adt rit am arcuast icam compulsus
cst. Tempore Hieracae Leonum etiamll. T. chtrcum reperiebam sub
iiuemsaec lll Gi. i‚Hug Einl. §. eosq, ,

2)lliouteialccn iu Heuapl. Orig. diss. praelim. c l§ S. (litatio
nesSyril eguniurin Genesi Exodo, iu Psalmis Ieremia Tlrrenis, apud
Ezechielem, Danielem et Gsec.

a.)ci Hciiiuger ammi p. 106. Harpa. Crit. Sep. ΙΙ, c. 5.

li) lrlem perperam [le Syro coniecit Pooockius iu appendice acl li-
brum labi in vers. LXXuirali citato. Doederleinius ct Eichlrcruius τόν
Σύρον a Patribus lamlntnm esse existimarunt Hieronymi versionem a Scplrro-
nic Graece iactum iu Syria muitum adhibitam, qum minime est probabile.

 

