63·

ante conversionem 'sericarum vestium tertorem, Evangelia socio-
rum ope illo tempore in Syriacum sermonem transtulisse. Etenim'
anteHierosolyma diruta quattuor Evangelia scripta luisse, eon-
stat milri, [quana sententiam probare non est innius loci]; Au-
, tioebiac ¹antem tempore illo quattuor Evangelia iam cognita
fuisse, dubitari potest, negari nequiit Aghaei mortem o. 30. ,
lul. assignant Syri, annum nesciunt3 scribit Bar-Hebr. sub Ab·
gari iilia passum essc'righaeum tres annos post Thadoaeum,
qui duodecimo praedicationis annno, i. e. duodecimo pest ascensionem ,
(45) obierit ,- at vero onmia baec ab aliis aliter tradita et pror-
sus ineerta sunt. , Haeo vero de agriaco, Evangeliormn inter-
prete sententia, si non onmium Syrorum est, constant' tamen
traditione va viris quibusdam Apostolieis versionem iilam procura-⁴.
tam et supparem habent Apostolorum aevo, quam quidem sen-
tentiam ¹receperunt plurimi N. Τ. Syriaci editores, quorum passim
iudicia [iutbirins praefationi N. Τ. adnexuit ί). Cuius rei argn-
mentum iode qnoque prompsit waltemus, qnod in hac versione
desint Apocalypsis loannis, ep. Petri ll et Iudae epistola, qnippe
qnae nondum editae autnomlum ecelesiarum consensu receptae ’
inerint, quo tempore versio Simplex prodierit. Etenim Syros
neufreprooasse epistolas illas, quamvis in vulgata versione‘non
legebantur, notissimum est. Summam igitur rei banc teneamus,
ex Syrorum traditione versionem Simplieem simul cnm praediea-
tione Evangelii lactam esse temporibus Abgari regis.

“ ll. ld vero oninime placuit Romano-Catholicis, tantamSy-
riacae versioni antiquitatem tribui, qnae ,Vulgatae ipsius natales
superaret. erare ,darbia movitiam Bellarminus ²) (torn l. eontror.
ne V.. D. l. 2. o. 4.), >qnoniam huiusversionisnullam iecerint
mentionem Clemens Alexandrinus, erigones, Eusebius, Atha-
nasius', Tlreophylactns, Epiphanius, Hieronymus, cyrillus, Theo-
doretns, Damascenus. *At vero si propter silentium Petrum du-
bitari posset, versionem simplicem in ipsis Antiochiae et regy-

. 1) wartonus, Pocoelrius, Editores Operum Ephraemi (ci. Praei.
Tom. lll Syriacormn) Garpzovms, Assemanns (B. 0. Torn. ll p. 24.) 1. D.
Michaelis primo vei seeundo saeculo versionem Shaplieem assignant.

, ’ 2) Inter recentiores irlenr demonstrare euirns est loa. 'Baptista
Branea de saer. libr. latinae Vulg. editionis auctoritate Medici. 1781, eon-
tra quoru disputarit Wiseroanus Argius,

 

