r 191

j niinueretur neeesse erat altera versione divulgata, qnae speeie
¹ se veritatis fideique ruaioris eormrendoret. Versio Simplex ut minus
¹ bruna et aliquo modo suspecta tieret lucebitis, id quoque effecit,
1 qnod Patrnm Graecorum seriptis inmnneris in sermonem Syria-
oum translatis loeorum Scripturae plurimorum translatio nova et ⁶
1 varians legentibus innotesceret. Sie llloyses Aglrelaeus [o. a.
550.) in epistula ad Paphnutimu alato scribit: ,‚ Si quando ex saeris
seripturis petita testimonia in bae versione [librorum videlieet
Gyrilli Alexandrini} oeerrrrunt, quae >syriacis exemplaribus baud
r consentiunt, ne arrimi pemleas3 narn-in Bibliorum versionibus
irrugna'm est reperire diserepantiam idque palam deprehendes si
s, versionem N. Τ. et llavidis ¹] a Polycarpo ad Xenaiam blabu-
gensem Syriaee elaboratam evolvas, ubi mireris tot varietateS,
quiae in vers. Syr. eGraeeo eonieeta cernuntur. Nos autem
qui e sermone Graeco in‘Syrlaoum nrrrre interpretamur, uteret
in Graeco textu, sie reddimus et describi curamus ab lrlsee fra-
tribus diseipnlIs nostrie tironibus, a quibus st quid in syllabis
{ss ant in porretanum peceatum erit, prudentes leetores deuel errata
in legendo ‚eorrig'eref‘ , ,
Erant antem inter ipsos laeobitas 'alii qui ad Graecos iu-

²linarent magis, ulii quii plane abborrerent. Non est lunius leel, ’

'um Assernauo contendere, utrum Iaeobitis an orthodoxis arlnuss
onerandus sil laeobus bldessenus3 a laeobitis inter snos re-
censetur. Similem nortem loonm inter laeobitas ueerrpat ille atqrre
osoplms lluuita inter Nestoriouos. Orrrnes fero grarrrmatieae,
pullulationis et interpretationis leges lareobitis postea probatae ¹
u laeobo Edessena, librorum interprete dict02), repetuntur.

Psulurormu versionem eorrleoit etiarn Simeon abbas uronasterii
Liuinii. Assem, ll. pag. sel. pag. iiia. Eiusdem oprisiola de sanaver-
sione exstat in eorl. Spu. Glernont. liat. Xl.

2 2) Dentatum est, utrum ita dietus sit laoobus propter rorrrmeniurios
ἶ in Scripturanr editos an ea de eausa, qrrorl libros< Graecorum plurimes
j Syrbane vernn iissem. l. pag. lae. Trnnmulitnonsolum Petrum opera
multa sed eliaam Aristotelis diomedeam, (pune aprrrd Severianoset Iaeobi-
ias nen minore iu pretio furit quum apud omues oninium aretatem solrola-
'> et'sopbis'tas. Transtulit etiam lrornilias Severi, undu lacebitam
eognosees. 'assemanus' latetur ipso, haeretieorum oum libros ver-
lnterpres librorum dietus est etiam Paulus, episeopus Edessenns

l· bag. libb). 25le iaeillime explioaiur de'Seripturis Suebis el.

 

