49

nuntio ιιιιιιιιιιιι a: efferebatur· per 0, cx. gr. Θιιριι - Amaci ¹),
Dido, Carthago. Vocalis ι ιιιιιιι transit apuu ¹Phoenicesv ιιι u.
Satis porro constat, Phoenices non solnm in Galilaea, coelesyria, in ι
Syria Darnascena et Palmyrena lrahnissc colonias suas, emporia,
viarum forique controuersiam, sed etiam eorum plurimos* m lileso-
potamia, ad Euphratem maxime sedes hahuisse. Gessit tlin'gua
Phoenicnrnt tempere Seleucidarumet ιιιιιιιιιιιιι partim Graecae
partlm vero Ararnaeae3 ιι ιιιιιιιι’ rpsa ιιιιιιιι pridem ex Aranraea
lingua'receperat, ita Αιιιιιιιι lingua illis in terris Phoeniciae s1-'
milis evasit. Sinrul rudior facta est, ex oppidis ln uicos depulsa
ct ore tanturn agrestiorurn hominum prolata ²). Neque tamen
ι potuit quin Graeca ιιιιιιιι vocabula reciperet, unianimo, quum
qni eruditione caruisse videntur et in solitudine uel per ιιιιι
dispersi inerant, postea in oppidis congregati, prinlum nrores
Graecorum deinde doctrinam Christianam docerentur. lta demum

hrarnaeac ling-nac dialectos prodiit, qualis lacohilarum erat et cu-
* ins praecepta grarnnratioa ιιι Occidente propagata sunt.

De magna dialectorum varietate et linguae Ararnaeae cor-
’ ruptione quieruntur ipsi postca Syri. lacohns Edesscnus quattuor
, affert auctores, quornm'sermonem tanquam uorrnanr sequendum
ιιιιιιιι, Eplnacnnnn, lacohurn ὓιιιιςιιιιιιι, Isaaoum‘Syrnm et
xenaiam'hlahugensem ιιιιιιι ιιιιι evincitur, apurd ceteros inulta
ιιιιιι reperisse, qnae a recta linguae tramite aberrarent. Quid
Ἴ solae consonantes scriptura corrsignahantur, pronuntiationis verless
tas in libris scriptis uix observata est; sed ctiam in vocabulorum
usu rebusque grammarcis dialectornm magna erat discrepantia¹
> Asseruanus notat t‚lacohltarum et Nes orianorum grarrrnratlcam
praeter varieta ιιι supra exposl tos aliis quicque nehus nrinoris ιιιιι-

ιιιιιιι diversam esse Bar- llehraeus sua ιιιιι e ttres dialectos
distinguit ‚ quarum elegent' issinram dicit Αιιιιιιιιιιι, quiae sit lin-

ιιι ιιιιιιιίιιι llohae et Harma ιι Syriae exteriorls3 ei sncce-
dere Palaestinensem‚ qna utantur Danrasci et montis Libani et
Syriae interioris incolae ³J3 oninium perditissimam esse Chaldaicam
Nabataeam, in montihns ‘Assyriae et pagis lraci usitatam. Lau-

Μ*-

1) anaor. Denter. XXXIII, 1.
2)1n oppidis lingua Graeca urgunt cl los. Antip XIV, lo. §aa ,
3> Spriam interiorem et exteriorem Euphrates dirimit

4

 

