¹nse

’ liscuuque, cuiuslibet generis ί). lpse Adam lsflcr. iuvesqu- ¹
τος eumaem iu versione nestra dicitur tulf-'a unde certissimum

est, naturam humanam irae vnce indicari. Pilati verba len.
. XIX, e.. tter} ὁ ἄνθρωπος eh interprete nestro redduntur lpst
seri rmrltc rectius in versione Plriiuxeniane luipo 001 Ῑσι. Si·-

mili morio David exclamat Ps. Vlll: Quis tandem 'est houm,
quis >[ilius lmmiuis? list eutem ohservare (ligurum, quud apud
Ezechielem saepissime lorrrmla legitur trun p: et deinde in Da„
niele Messias depingitur aspectu similis iilic hominis: uterque
eninr Arumaeu idiomati proximus. Quare mirabantur ludaei, quitl
silui vellet Christus denominatione illa, quis esset iste iilius horrui-
, uisss? Nam orrrniuu nullam lmc nornen prae se ferebat [listin-
cticrreur, exclusit potentiam crrnrem et maiestatem, nihil expres-
sit, quod placuisset et quc attendissent immines. see idipsum
est, quetl'l'aulus scripsit, vse exinanisse lesen et csse reper- ¹
ι turn ἐν ὁμοιώματι strepitum, ieiuna serui essurnte. Quod lilium
licruinis se appellarit Christus, en testatus est se ecruur fratrent
qui essese immines meminerint et humani nihil a, se alienum
putent. Ingressus ille in urendum, eundem locum pertitus est
cum 'errirnralibrrs brutis etque ex rrurmlc rediimus au Patrem , unde
uenerat, cnm sceleratis numeratus est. Etenim in nurnrium non
uenerat, ut superbiret, seu ut persenam lrcminis inrueret, ut
lucc lreruinis ct ‘iu orrrnihus similis lrmninibus, excepte pec-
cate, igrmminiem tolleret, qnae numiui „Hominis ‘4 inusta erat ³)
ceram Dee et Angelis, ut expleret, quae explenda et prae-
standa eraut eluunt atque' iu se ipsc eriperet ex rucrte ct pec-

* 1) Discrimen inter ‘Ml et ln] ps observes ex. e. lece Metili.
XII, 12- ’

2) Dan. Vll. liliis ἾΞ. lu vversione et Simplici et Plrilnueniuua lc-
cutic ὅ υἱός τοῦ ἀνθρώπων de Christe [iteranturque redditur llil-imp
(item stop.) (5150).

3) ln linguis omuibus quae immane, cedern sunt terrestria, fragi-
lia, errori et peccato obnoxia. Nostris temporibus relictum eret, Dens

ei ironrinee eorumdem, eoelum et terrem miseere. Rom. Vll, 24. Lo?

llum? prm pff <is 0³..an omlnes tul

 

