168

(ιο) lllcttlr. Vl, 9, ln leneunnme accentus 1905 ‘001⁴ punctum
nerlii primis litteris super positum [Ps. XXXll, l-Jr punctum parti-
culae interrogativae superscriptum licitur minio, item in
particula iernonstratiua, qnae ’διικιιιιῦς dicta est ἱιιοιιὲος uiri
praeter opinionem pausa nat, ponitur ὶιὶόιῑιὲ) (Posuluo, uiri Q

accentus minor exspectabatur) ¹). Quanta industria haec accen· i
tuatio lacta sitin libris sacris, patet vel cx unc exemplo, quoti

alleri Bar-Hebraeus, accentum hmsscma Syris lacolritis sc·
rncl tantummodo ailrilreri oeni. XLIX, 9. luco illo cclclrorrimo‚

uhi uox book hoc accentu signata sit, ιιιιιιιιιιιιιι voce syllaba
prima legatur ²J.

Recte si imilco, non prorsus spernenda sunt haec Syro-
rum studia. -Viguit in Oriente ars quaedam lectoris, quae ot¹
grammaticam et rhetoricam complexa est. Atque reuera Biblia
tanta scripta sunt simplicitate, nt aul intellectum plurimum iaciat,
si quis nero apioque urrinni sensu legerit. illenim ut scripturae
genus non verbo proponit, quim plana otpert’ectu pronuntiatio-
nis ratione animata sint, sed lectori relinquit, ut litteras quiesi
nudas ipse induat et expleat aptis vooalilrus, cortem 'niodo Scri-
ptores ,Sacri plenum sensum, antinum totum uin aperiunt, scel
ut lector ipse intellegendum ct considerantum eliciatur latente
anima, feruore et spiritu, innuisse et exspectasse videntur.
Neque voces singulae, quibus scaen liilrlia, ut. mn, ἶιιου ot
. similia ita negligenda suut, utrmstri omnino nrorIs est, qnorl
Syri rectissime ohseivarunt. Porrot transitus ct connexus sen
tent rarum plerumque solo iere accentu et vocis variatione indi-
cari potest· Huc aliquo nmio spectat, quorl Epiphanius ue
pondi. et utiense. dicit: „lici Υπρῶτον μὲν δεῖ εἰδέναι φιλολόγοι,

»αφ-...μ

1JGcnierentlns ostlocus celeberrimus Ps. XCV, 7.ι 3:712: Πιιιιι ii
trannin, uln varronem praecousueunlnrenrer appositus estSillulrus '¹

2) arrum accentum Bar Hehr, monet Graece appellari ‘mQJthQaiJQ Ι

nc qna uoce ‹lubitnt Eunldus. Est totus ni iallcr παριξύιοιοι, nam pro.
prium cst hunus acernus ni epllubae prunus apponam licioruminillo

uerbo conspicuum esi Suos nitens] α, ornanrme Graecis ιιι uocabu-
lis pro uconlihus usos csse

 

