5

lJ 3333 333 2) 33:333: 033 3J 3733: 333. Οιιιειιιιιιιιιι autem
ιιι, ἰ n3rr et 3333 ιιιιι provincias Αιιιιιιιιοιιιιιιιι per uhin3s teru-
porum vicissitudines celeberrimas, Mesopotamiam scilicet et Sy-
riam. Dahrasoenam. Media inter utraruqne habende est provincia
nats, euius rex Hadad Eser Davidis tempore inter omnes Ara-
maeornm gentes principatum obtinuisse videtur. Ille erat, quiin
arixilium vocabatur ab Armuonitis, ¹eui succurrebat rex Dama-
scl, euius in ditionem redactus erat rex Harmathae, qui copias
arixiliares etiam ex terra trans Euphratem sita in ‘proelium ad-
duxit. Tamen multum de situ Mobac dIsput atum est Syri qui-
dem constantii traditione Mobam urbem Nisibim reddunt, qnae

apud posteriores Syrorum scriptores lidii& ιιιιιιιιιιιΙ]. Minime . ι

tamen id contenit cran. T. locis, ex quihus ui fallor satis
certo evincitur, cis Euphratem Mobam quaerendam esse. ’ Etenim
Mesopotamia et Ecba [Ps. LXJ diserte distmgnnntur neque dice-
retur Hadad Eser adduxissem: 3:372 33³3· 333 [ll Sam X, 16)
nIsi ipse cis Euphratem imperii sedem habuisset [el. II Sam.
VIII, 7J Audiamus igitur Boclrart tnrrr iu Saben urbem animum
advertentem, a Ptolemaeo eam latrdatarnet' m tArahiae' Palmyrenae ’
finibus sitam. - cm sententiae 'maxime iavet chronieorum locus
ιι. ιι. ι. rur, 3. ιι), ιιι connectuntur πιιι-ιιιιι ιι ιιιιη u ae-
serto. Accedunt vnonnulla Aramaeorum regna miinoris ambitus et
auctoritatis, quorum principes Davidis et Salomonis aetate ιιι
Scripturis memorantur: ‚3:372 [IISam. X ,6)’Ἶιιιι (ll Sam Ill,
33 XIII, 37J: ἰιι ιιι [II Sam X ,eteJ oneri, Ιἰιι quibus no

strum non est accuratius dIsserere. Tot vero constitutis Ara-

maeorum ciuitatibus et regnis, quae quum omnia sui ludicii es-

sent, nonnunquam confoederata, alias tamen sibi inuicem infesta
erant, conunnni tantum Araruaeerum nornine insignita: lieri non
potuit, quin vires omnium tanta dimunitione et lere amputatione
frangerentur. Ipsa tamen locorum conditio obstabat, quominus
utrius imperio singulae Ararnaeorum gentes et urbes in nnaru renu-

1) hpurl cm·rstranoscomum scriptores hoc nomen occurrit, qnare
rrrruorenr hnic traditioni arroteritateurnc tribuamus, quam Ephraemi alio-
rumque opimam, qni Erech Edessam, hcead Nisibin etc. Interpretantur. I.
D. Michaelis Syrorum traditioni de urbe Zoha maxime patrocinatus est,

uec t'rrr33ulralidis earu argumentis cernprffobans Debilis omnlno et manea
epioe icraclis ι

 

