„roo

ponat. ¹Quare si Plriloxeniauunr cum Simplici conteras, hace
qariienr liberior est non turn verba quiam seutentiam cuprionem,
sed consuetudini sermonis Syriaci accomodatior, elegantior et
intellectu rnrrlto facilior-3 illa enim tam servilis estin repraesen-
tannia Graeci textus vera ct accuratissima effigie, ut seneen· i
ties Syriacae linguae leges et gerriunr'violet et novo quodam
barbarae liuguae charactere expressa vix intelligi possit nisi ex
textu Graeca, quern vult interpretari. Quare recte omnino iu·¹
dicarunt viri electi, rnaiorenr esse huius versionis utilitatem al
reru culticam, quiam al librorum sacrorum expositionem et lin- ψ
guam Syriacam discendum3 etenim restitui iere potest cx ea

tentus Graecus eorum exemplarium, quae tanquam sni temporis
Ἴ eorrectisoirna Tlrornas secutus est. Hanc vero curae fideique su-
’ perabunnlantiam merito si vituperes iu Tironra, cst tamen eo
laudandus, quod non diligentissimum solun, sed etiam pruden-
tem in uuiversum ct Graecae linguae satis peritum interpretem
’ se praestitero, irlern fere inter Syros iu N. Τ. prosecutus, qrrorl
Aquila iu V. Τ. inter ludaeos. Hace autern versio, etiamsi
erroris convicti sunt ¹), quiin saeris publicis lruc versione la-

* subitas uti contemlerunt, ⁴nacta tannen est inarari exiguam apud
illos l‘anram et arroteritatem, ita utplurimum transscripta sit et
v variis temporibus alarcohitarum doctoribus lanciata. lilerrlioucm
eins iecerunt tilaeeaus lllessenus, Bar· Balrlnlus' rn Lex Syr. et

saepissime Bar Hebraeus' nr conternent ariis ².) Publicis sune in
Ἴ lectionibus nee uun in eonnnentariis a electoribus laeenam
scriptis arllrihita est versio antiqua, cuius tannen auctoritas ‹li-

-ω

1) Gi. llisernanurn pag· 108. eontra La Cronium disyrutanicm. As-
soro. Β. 0. 11. pag, 24. lacolritae euiusriann locum alieri Assemmrus, qui
Syris onnriirus, lllelelriiis‚ iacebitis, Nesmeimis, lilaroniiis versionem
Plrilonenianarn parobalam esse ait. Cuius errorem taxans Assalitanus, ipse
in alterrnn incidit affirmando, solos laceratas versionem narranaam--
narn prrhliec legere. Exstant tuanen versionis Heracleensis lectiones pro
lrebelomarlo passionis in penveituso et elegantissimo Evangeliorunr eoriiee
inlunem. Barzaen, unde neseioanpruluaripossit, tiuisseiuterrlumversio-
ueru iiluna nr lrnrhlicis saeris arllrihitann

2)Rar- Hebraeus nn horreo mysteriorum erenrpla ularuensrs pro-
tulit ruralia, (prorum specimen ricrlit senmourmae, quibuseum reatus
editus eorrierri ct irride corrigi possit, Omnino in tortu versionis Char-2

elensis anagnu est eoriiourn diversitas, quenl etiam Auienus restatur, qui
codices Vaticanus eontulit.

 

