203

(in =Sirrrplice) scribitur iilssgbb, Dent, XXX11‚4, varietas con-
l spicitur solius puncti subvoce iem, noer. XVIII, lb. iu* aare„
’ litteral babet ltrrcocb, in S. boselini, iterum aliis in locis dii-
  serunt uocales 406ss et ιῦὃζῖ, bbtl et biiii et quae sunt =

‚ similia. - Simplex in margine scribitur Οξζ i. e. l-ffioai beata.
Nomen Pescbito occurrit tantum in nolis Theodosii. V. Praeter

q SimpIIccm ln margine notantur ln V. ngas-‘anamma coia  

LXX, ‚versio llexaplaris ni fallor, in N. Τ. vers. Pbilox. et
Gbarlrl. Sed sunt etiam notae marginales satis madiae, qrrae
Siruplieis ipsius lectiones variantes afferunt ex codIoibus variis. ’
Formula atteruntur: ‚‚Inuerritrrr“ vermo codicibus“ vel „abitt
Notas bas marginales Wisemanus transscripsit pag. 225. sqq.-
Plurimmn ei, qui baec excerpta lecit, auctoritas valet Tbeodo-
’ ..sii¹)⁷ ex. o. ad Act. XXV, 7. in margine notatur, reperiri

etiam iul [pro lanei), sed non esse accnratmn, ut notet Tbeo-

‹losius2 eo, quod Graecus etaerupem babeat i. e. praetextus
pravos, accusationes.

⁵ - llaec adrem nostram sufficiant. Quae indcseuuuntur, nra-
ximi sunt rnomenti. ad instoriam textus. Videntur enim lectiones
omneS, in quibus recensio ltarnaplensis aSirnplice discedebat, ¹
n bis excerptis collectae esse putatque Wisemanns‚ libros‘ali-
quot V. Τ. ideo neglectos esse (i), qula iu iliis nulla textus ν ’
varietas obseruata sit. AgItur inaximo de nondnlbus exteris et
accuratissima punctatione. Statuamus igilur, in ceteris cornibus
congruisse recensionem illam curo Simplici. Porro patet, Simplicem-
illo tenrpe‘re plane instructam inisse vocalibus, punctis puto, et
‚ recensionem Karbapbensem tantum in eo a textu vulgari differre,
qnod loco punctorum vocales Graecas induxit et nonnullis iu vo-
cibus punctationem substituit, quae accuratior habebatur a la-

-—-—----

1) Utin nominihus propelle sortus Graecus nc latum urrgnem qni-
dem muitetur, iubet Theodosius litteras coarat, Dolatb et Botb non indn-
rart, qnia apud Graecos rrnnqnam dura sint. Presbyter l'uit Tluouosms.
ceterum nibil tle illo compertum est. lacobitas litteras nou duplicasse at

Nestorianos‚ inde patet, qnod Gr. ,εἰββά scrib-itur imi. becentmrm
, usus in llarlrapbonsi parum cognosci potest ex Wtseruano.

 

