rvr*
Η

sinnrlque Nnnnraeis, qui Chaldaicam opriulem dialectum*ser'rabant
ean} curtem diversam nSyrinsmo versionis Simplicis, iom in sn—
periorem Syriam ccrrlos transferamus, num in Antiocheae regione
vestigia et rrotalitin versionis nostrae* detegere possimus. ln sane*
erant, puri proponerent.

„Pastores quosdam credimus“, inquit brunerus, aestimator
barrnn rermn cantus admodum et gnarus, „in radiorum gratiam v
inpagis degentium, quibus Graeca lingua minus erat rrota, tex-
tmn sucrum Latirne Romae, Antiochiae Syriace 1·erididisse‚“ idem
alio loco: „britioebiae nascente eeclesia liniaci tn Graecos et
Hebraeos distincti erant; erant inirrlti, qui nullam nisi Syram eai-
iebnnt dialectum. Antiquior et praestantior est Simplex omnihus
‘antiquis Letinis versionibus.“ ld sane laridum est rire praestan-
tissimo, in Syria Occidentali minime omnium finisse Graecum lin-
gnam satis irrrigarem. Aliquot exempla posteriorum temporum
bic colligere iniret, ornile Syriacae linguae consuetudo in regio-
nibus cis Euphratem sitis cognoscatur, quibuscum conserantur
qnae snpra nttnlimns pag. 8⁶2. ln vito Hilarionis Hieronymus
narrat Palaestinenses Syrisce loqui, qrruii de iiiispraecipue ne-
cipiernium est, qni trans lorrianem in desertis minusque cultis
regionibns (legebant. Syrisce scripsit monasterii cuiusdam in
ilcilaestina abins Gregorius, Hieronymo aequalis, quii postea in
Cyprum se contulit, ibi qnoque ut videtur morrasterii abbas iac-
tus ¹] (Assem. i. pag. ire). nt an coelesyriam transeamus,
in coenobio §.clarens [Tbeouinr. bist. relig. c. lss.], quod Apa-
meam iuter et Ernesam ari Orontem sitnm erat, lingua Syriaco
viguit. Ionrmes Maro patriarche Arriiocbenus eirca armum Ciu:
, DCC, prope Antiochiam nobilibus parentibus oriundus Antiochiae
quidem scholas frequentavit, scil Graecam lingnam postea (lenium
Constantinopoli nrurcn [Assem. l. pag. 498). Presbyter ‹pro-
que nlntioclrenns, isaacus, qui nemnem praeceptorem trabunt,
prraemi discipulum, obbas postea electus, qui carmineAntio-
clriae rnirmm planxit [bec] ob sermonem Syrum nitidissimum aii
Iacobolldesseno inter optimos scriptores collocator [ibid. pag.
nie). Item Cosmas in Coelesyria presbyter scripsit Syrisce
ecta Simeonis Stylitne. In ipsu insula Cypro Syriaca lingua inirri-

w

1) Nuperrime in magno Palaestinae ailino, qrrod non nucitum a Beth·
lehem distat, inscriptiones morraclrernm repertae sunt Syriaeue.

 

