Χ86

Τ. Syriaci, dillieile ost dignoscere. Stephanus lluod. Assemamrs
Evangelia syriace uersa dioit alr-Apostolo quodanm 'sed id sola
ex coniectura dixit illaronita, utquam marrimam posset diguita-
tem Evangeliorum libro syriam virulioaretptarneu metuens ne
nugarum argueretur, si oum quibusdum Syris ab Apostoli no-
mine uniuersum Testamentum repeteret. vln Euangelus quidem
, tauta e‘st interpretationis constantia et aequalitas, idem ubique
, tenor· eademqne ratio, uerborum iornmrumque tanta similitude,
ut vix dubitari possit, ad eundem auctorem, illa esso reie— ·
reuda. lam vero in Autilms aliqua emergit 'differentia alio ‘loeo z
aoerrratius investiganda, qrrae tamen inde originem facile dure-¹
rit, quod interpres luae iu libro indulserit silri qrrodarmrrodo neque
ea diligentia, qua in lduarrgeliis usus est, etiarrr' lrrrrre librum rer- Γ
‚ tendum osse duxerit ¹). Epistulam ad Hebraeos proprium iuterpre-
tem maetam esse, Ι. D. dlielraelis patrem semitas inde coniicit, quod

¹tepeo} in ea reddatur per ῙρὪΟΞ), qrmd venabulum neque iu N.
Τ. alioquim bono seusu legitur, neque iu V. Τ, uisi les. LXI,
6. el rs. CX, 4³). Singularis quoque liuius epistolae ratio est ,
,, locos V. Τ. uitandi, maximeque interpres Psalmos iu ipsa versione
«Syriaca legisse ae saepe sequi videtur. Quare qrurm epistolae
ad Hebraeos Paulum esse auctorem sine ulla dubitatione adfirmet
, Syrorrnn traditio, eorriioi potest - id quud aliis quoque de eau-
sis verisimile esl-÷·oolleotis primurn tredecim Pauli epistolis
posteriori temporo adiunctam esse amicam earn, quam ad lleloraeos

1) idem sese ultro obtulit milri versionem Simplioerir iterrrrn iterum-
que volventi, quod tals verlais exprimit lluglus (Einloii. Ι, §. 67, pag, 353,
3. Auillz „ludessen kam es mir ruolrl anolr so ror, als urire ‹iiu Pesolriio
des neuen Bruuius nieht ganz rou einer Hand. iias‘Bonelrmerr dos Ueloer-
setzers selden mir freier in dor. Aposlelgeselrielrlo rrrrd in dun Brieien als
in den Euarrgelien zu sein⁷ raud auelr in der lliotion glarrlate ielr amigo
-Versolrierlerrlreit zu uenuerieuf‘ Eu. detrudendum in Erarrgellis lroo ipso
Graeco uerho redduntur, in dotis Rormani. ·

2) Hugins quidem hoe argumentum ox noue Ῑρἓῦῦῦ sumtum intir-

rrrare et diluere sludut3 interpretem enim hane vooeai er Psalmo CX, 4. “
recepisse. Vir lamen lrau in re assentiri lieet uiro riaetissimoq idem enim
roaahulum iam oapi. ll. oounrrit, ubi nulla Psalmi CX. ralie lralrila. ursos,

qui Syrum seqnitur, 153002 uerbo rarissimqsaz reddidit. ln vira Eplnasmi

³5¹.th appellatur pater Ephraemi, idolorum samriuiins.

 

