279

Ῐ consederit trasimundus in solio uuraipstatis suae, *iore'ut et ipsi
ζ eoursidant' ιιι duodecim soliis, indicantes duodecim tribuis lsrael
ς, Optime Syrus reddit vooalmlum ιημιῖιιι, quod tum visum iri

Christus aunrrrrtiat [lilattlr. XXlV, 304] scribit euim it'al [03]-

] Qunam ad vocem siin rruerrtem revocamus, quomedo inV. Τ κ ’
eadem usurpetur, dixit Glnistus in eapite illo Matthaei venun-
simo, ipsam ,idamgenueratimeu esse experturam, quomodo di-
uino rrntn et divino regimine vires ourunes et potentiae convo-

* darentur ad exsequenda dim lesu Christi verba aduersus Hiero-
solyma prolata ¹J. Ι
' 'Prarrseamus nd torrendum aiteram, cni nrultum lucis aller-
,tur ex Syriaco seruuone. Adventum regni divini tum iore ex-
spectabant Israelitae, siuuul atque Messias apparuerit. 'ludaei
ext mullis (puae in V. Τ. occurrunt Messiae nouriniluns, dano -

potissmium denominationem ilmssffiJ elegerant, quia seipsos

utpote homines et carnales vera Spiritus unctione indigere ani-
madverterunt ².J Etsi enim per Mosen nonnata erat, taum ¹
,non inveniebatur inter homines, qui Legem expleret, quare ex-
spectabant Viuum a Deo missum, qui esset πλήρης χάριτος nai
dictatum ‚ernustus ipse aliam lilessiae‘denominationem recepit,
et ipsam in V. Τ. obviarn, sed curius notio vix a ludaeis intelli-
guehatm Appellavit se urdgo ιὸν vido τοῦ ἀνθρώπων Syr

inimi-0 Constat untur Syros ιιιΙ esse nauigamus, nil tam tri
>tum et ιοιιιιιιιιιιιι quam ven inp lam uocabulum simplex
‘nl significat ‹patenulihet lmminem tanquam mortalem tullus, ali
‘ quis, 'quispiamJ3 ‘Ml Va* simile quid innuit atque Franco-Gal-
lorum· tout le rnnonde3 uox cornposita ὶεὲρῠ lurrnanam naturam

Ἴ tauquam fragilem, imbecillam, nulla dignitate amictam vel di-
stiuotum, praecipuum! prae se ferentem exprimit, quare loco
, Pauli: luoruo noster veturs crucifixus est, legitur apud Syrunm

<ufta Rom. Xll, 18. scribitur stips Vs sensuhomiuis qua7

1) lOlnser'rutione dignum, quod Ioseplms ιιιιιιιιῑ ante diruta lliero-
solyma inultas inisse visiones in coelo

viimam mensumn, mettium, modus, statura3 dignitas. illes-
sias Syr, is, qui ιιιιιιιιι etis, qui mensuratus est.

 

