14⁷.

‚ Graeco et codice Coloniensi, cuius uariantes lectiones ιι inira,
videbimus nihil aliud sunt nisi correctoria textus Syriaci iacta ιιι
textum Grtaecume Larinum Sunt perpauca eaque levissima,1n
ι]ιιιιιιιι concordat tcodex curn versione Persica contra textum edi-

tum [ex. gr. ιιιιιιιι, XXII, 183 XXVlI,.23Jatqueuemn1s
quidem locis eius auctorita tem tanti ιιιιιιιιιιιι,ιιι uad com Sim-

plex nostro emendaretur. Observantur etiam in boc codice ali-

quot orthographiae proprietatem ex gr. prov>00llffilo legitur

= ἓθοιιῦἲι), neque participia ιι prona. separ, unam in formam ι
’ contrabuntur. Quantum igitur facta est hucusque codicum illo-
rum collatio, miro modo evincitur textus forma probatissima et
aequabilis.

Codices iere onrnes modo recensiti erant clinr lacobitarum,
saec. Vl. et sequentibus iu oppidis ιι monasteriis Mesopotamiae
et Syriae litteris nitidissimis exarati. Neque id mirum ιιι,
quod lacobitarurn potissimum libri in llorropam translati suut.
Etenim qui in Nitriae deserta confugerunt ibique in unouasterio
lilariae Deiparae sedes lixerrrnt‚j Menophysilae erant etcodiccs

ι , attulerunt ex lacobitarum nrouastcriis3 deinde plus onruino com·-

nreroii luit ecclesiae occidentali cum lacobitis qrram cunr Nesto- '
rionis, qni interioris Asiae tractus incolebant. Neque tamen
saeco. V Vl. et tVll discrirnenstat tuendum est inter Scripturam “
lacobitarum et Nestorianorurn, quum eadem text ιιι Syriaci foruna
fuerit turn locorum ubique, in Mesopotamia, Perside‚¹Syria et
. Armenia, tom inter varlas Christianorum partes ιι haereses.
Postea quidem exortae sunt varietates scripturae,v pronuntiationis,
pericoparunr, dequibus infra dicendum erit. Τιιιιιι tamen ipse
odeo conformis et prorsus idem crat apud Nestorianos et laco-
bitas, ut exempli gratia codex Nestorianorum Vaticanus XVI.
[apud Adlerum Nest orionus l.]*aliquo tempore lacobitam posse&
sorem babuerit.

Sunt tamen Nestoriani saepius accusati textus biblici cor-
rupti ιι ιιιιιι ιιιιι 1 , quare accuratius hac de re inquirendum est ¹]-

ι Ριιιιιιιιιι Nestoriani libros N. Τ. ιιι tanquam canonicos accipiunt,
quos versio Syriaca Simplex exhibet neque Theodorum Nlopsre

'¹-————-—

1.lCl Assem. ιιι, 2 pag. 236 sqq, ιιιιιιιι. ι. ιιι codicibus

Nestorianornm.

10*

 

