ᾗ hiouoeses Parthus missi a Vologese repulsum Tigranem lutra Ti-
granocerta coireiuserunt. Ultra tamen nihil de Morrobaue tra-
Ῑῑ ditum. Mariabaaunr luatisiratremi'uisse ex Iosepho cognitum,

sed eiusdemi quattuor quiaque iiiios relictas. lam quiin Chronico
{g Edessena decimus nonus recensetur Osrhoeuorum regulus, nomine
insignitur ungaros, Aiau'etac s. lnaiis (afflat) iiilus [eirea au-
rrunr.89];1reque a vero aberrare uobis uidemur statuentes, fuisse
'³ hune Abgarum filiam luatis regis Adiabenorum. Quae coniectura
uc cui audacior videatur, iam circumspiciendumcst dc regul*
ἶ Edessenl origine ei statu. ἕ i

· Regni Edesseni conditor ¹] (irrhoes ruit Heviae iiiius3 ab ·
hoc Orchoe s. esphoch regio ipsa, scilieet urbs Edessa, eum

1) Cf. ChronieonEdessenum, iissem. hp. 427. sq. iliano Graece· η
rum 180. (Chr. 131) coeperunt principes regnare Edessae, Antiochi Side· η

iis et Phraatis teurperlbu's. ’
¹ 2) De Edessae origiue nll cerii conpertum est. Iosephus (Arrthq. ⁴
’ 1, 65 §. 5.) Edessam Ur Casdlm hahet, sed neseio qulbus usus argumen-
iisss Iulianus Imperator exclamat: „Ol τῆν Ἐδξσσαν οἰκοῦντες ἱερὸν ι”ξ
αἰῶνος ἡλίου perpetuast Appianas (edi mosterol. p, 201.) ametor esi, Selen-
cum urbi recens conditae rioruen Macedonicum Edessae imposuisse ln Aia-
naudrl honorem¹ Siluills enim esse dieitur regio Edessae eirur Edessa ula-
’ cedouiea. Erant autem plura iunius urbis nomina. Apud Syros nomen vai-

s gare molid] Baperus in hisi. Osrhoena hoc nomcn retulit ad Hebr. 'alh

ς (ur casana), urbe ita denominata, [piria ignlceiae fuerint huius regionis
¹ incolae. Sed iaeiihme laomen urbis ad nonren conditoris Orrhois s. Osrhois
¹ retertur. hrablcum urbis nornen hstis est, aona, qno designari porat
- Bapemrs alueum in earrvalil aquam colaphorum et omnem omnino rinnnr.
Sed nomen Rohae facilius orium esse prutes en Spa-iaco nomine Urha. Di-
oliur etiam Arairlce Oria et apud scriptores Christianos Arach- s. Oraeh
’ (ei. Theophilus ad Arrtol. p. 207. cadweli). hrrornlnibns UrhaetRoha
gens ipsa dicia Ocuri, linei ei Rohaii apud Plinium V, 21. Eue facil ni
failor etlam nornen mansionis Apauriaur inier et Nicephorium alliud Isido-
rum Charae. Maavetop'plo Λῦιρὴθ, in quo uocabulo nom'nra „Onchea⁷
hlaanus et Aargarns“ coaluisse videntur. Erat antem Edessae iens claris-
simus‚ unde eiiam Callirhoe nominabatur. De cuins ionrls urlranonuuu-

quiam aquarum iurrndatlone oi. Riiterum. Syriaca dicebatur &d i. ea

onipcoearad. pii, 02 et 102. di.Lua.1,radataparesab. 2).
Ea enirn burins sontis nairua erat, ui magna ui hand raro prosiliret. lta
¹ legitur ln Chronico Edessena „duvios Daizarr qirl alluit urbem.“ Et allo,
loeo: „Iu Daisanem quinque ei 'viginti torrentes cum suis arionisqne'aqnis
undique eenilannt.“ ldem nomeu ocearrii apud Gregorinm arripiam-

 

