200

duas luparios abierunt, quum alii Byzantinis imperatoribus olu-- ,
a temperarent (utereturne), alii nuttam coruum cruram gererent [llor— {J
dadae, rebelles] ἲ). Marclaitis loarrtrcs lilaro dux iactus est ct pa· s
triarclra‚ qui ad Romanam ecclesiam propius aceessIt, querenti· =
hirs lacolritis de liuius terrac apostasi. lix illo tcnrpore Glrri- ἦ
stiaui Libanum incolentes lllaronitae'dioti sunt, ccclesiae Romanae ζ
semper laurentes, tamen cum taccitus plurimis in rclnsconsen· ;
tientes. Utriusque-seciae patriarchae appellant se Antiocltenos. ,
Patriarclrae moun lacebitarum Amidam et lllardcn transfugerunt »
in lllesopotamiae partem septentrionalem, quraelmdicque laeolti- Ἴ
tarum sedes est. Quetnadmodnm enim Nestoriani in '‘norontiltus
⁴ {tut-ais retugium quaesiverunt, ita lacohituc ad dextram Tigri· ι,
dis montes prope Nisibin, dnddam et Mardcm obsederunt. Haec ff
regio trionasteriis retentantem est Turr notin (urruns seruorum] ²). ’ἶ
aa duania. quiedam, episcopo iliardae ct (laplrartntae [a. 703.)
coenobium illud instauratum est, qnod suli ciusdem nortrin'c [illar 3
Ananiae] alias Zapharancnse dictum ad lrutm diem patriarchae t
sedes est. Erat autern illc advena ex coenobio, qucdad latus
Callinici situm est, ab ipso lacebitarnm patriarcha lllar' cyrtam
accitus. Illo tempore ³), ut narratur in vita lilarloannis[atsse1n.
lt. p. atr. sqq), florente eoncordia atquc pacc'rcrumque copia,
collegerunt posueruntque in couleur sancto loco sacros libros om-
· nis generis ct congregarunt eos in Beth-(lana lac. thesauro coeno· l
lrii'ad utilitatem onmium cuiusvis gradus. ldemcuenolrium ltlar ’
Arioniae instauravit iterum lllar loannes ⁴), in arrunte lldessac pri- > ³

1). De lilelclritarurn et lilaronitarnnu origine nido Assemanum l. pag, 3
· coronamentis Maronis. De ntaronnamn codicibus ctpnnciatiouo
uid. Eualdum Z. i. ll. d. Μ, l. pag. 211. Inter Codices Vaticanos reperi- =
tur rtrunrerc GCCXCV signatus (lllaii noua coll. Τ. V.): Stephani Aldoen-
sis Antiocheni patriarchae iindiciae geritis Maronitarum. Multa ad'histo-
riam spoetantia liis uindiciisinessc uidentur.

2) Hodie Dsclrclml Tur nominatur, in qno septuaginta circiter uuona-
stcria superesse dicuutur. Ritter nol. Xl. pag. 440.

a) Eadem aetate Nestorianorum res magnopore in illa regione auctae
e surtt sub Serguna (a. 750). ⁴

lt) Laudatur etiam circa a, 1000. lilar ioannes cx ntontc Edessae et
lilar Ioannes licronis, qui prolana et sacra eruditione extructnsmona-
chos nrtdtos in coerrobio Sergii in fiinibus regionis Guhensis sacrarum litte.
ranna cognitione trrrhuit. cs. Assem. ΙΙ. ῃ. 350. cx Chronico Bar-Heluaei.

 

