” aarv

nes textos qnoque Syriaci, quas collegerat'l’rcstiosv = Gntss
birins, cui duo-erant raranuscripta, textum a¹ se editum ad in.
S. Lugdunensis ladem in veteris, nt ait, punctationis honorem
restituit Ἴ. -, largissimam variarum lectionum scgetcnr'prae-
buit Sciraafius, qni Non. Testari. Syr. ad omnes editiones
diligenter recensuit. Haec Lensdeni et Solanadi editio tanquam
accuratissima celcris palmam praeripuit. Discessit tannen Schaa-
ssus in co abeusdeno, ut ipse Syriacam, beusdcans Chaldaicam
punctationem probaret, nt ipse scribit lais verbis: „Learsdenns
carn Tremellio, ablasio, Banxtoriio, lllosero allisque 'lere ‚He-
brainantibos et Glaaldainaniibus ad W anr terruinale 3. pers. plan.
masc. Praeteritorum ct 2. pers. plor. masc. gen. lnrpcrativornm
adscribi volebat vocalem lisono, ego cnm ipsis Syris vocalem
nnllam ibi adscribendam esse asserebam Temniaali lud Prono-

minis »sd-Ul, Aidxornm, Verborum 2. pers. sing. ioenn, 3. pers.

plur. locria. etc. praeponi volebat vocalem Obevono, ln qna 'u

quiesceret: ego ct bic Syros inritans nrrllaan vocalem praepo-
nendam esse dicebam. Dein ‘tertiam radicalem 1. pers. plur.
Praeter. punctari volebat r'ocali Petoclao, ego ex Syrorum scn-
tentr'a caan litteram sine vocali imprimendam esse aiebam. Si-
mili modo imperativum Eitopbal Delectivornnr prima radicali

punctabat afflzddll, Syri punctant ¹⁴0?le et alia.“ Secutus cst

Seiraadns praecepta bensdeni3 eins tamen rracrte intercedente,
qurum ad versum nsque vigesimum cap. XV; bivang. barcae aren-
tum· esset, in sequentibus propriam sententiam servavit. lpsuraa
textum qnod attinet, pro inradarncnto posnit Sclaaalrnseditionem

Viennensem 3 quac tamen quum non omatibus instructa sit voea÷
· · ¹ a libus
teram versionem invenit, cari atlscriptnm enat, non [pridem legi launo
loonau in Syrorum exemplaribus, scal invenisse enm Abinna Panlrnn (i) ct
¹ transtulisse banc iristorionr in Syriacum. Et aliae ciusdem historiae vor-
siorrcs erstorc vitientur. Gi. Bennstcin, Syr. Studien. lic Bar Salibaco¹¹
vide snpra. Ἴ , ·
1) ct. appendia Lenici Syriaci exbibens variantes pnrrclailones.
Bararus in Eicblrcrnii Repertor. XV. darinravcnat Gntbirins exemplum snnrar
,Trostianunr vocalibus ex llil. S. Constantini L'Enrpcncur. via. Roscnnriillcr,
Literainr dcr bibl. Kritib nrrd Eneg. nni. tn. pa.116. ln nl. S. iiio ss
reperisse an reliquias quosdam aratiqnac pertractationis, qnae in nonnullis
libri vocibus voonmqne syllabIs apparuissem.

 

