149

Selribbeleth yooari pessit. Legunt enim Nestoriani &tm Ἄοσι

loa& <b ipse enim excepto Dee [sine Deitate) >pro omnibus ψ
gustam rnortenr¹].' Quae tamen leetio *proculdubio in textu
Graeco primum inventa est, quum ’χάριτι θεοῦ laeile eorrumpe-
retor io χωρὶς θεοῦ, lta legere Nestorianos monetv etiam 'Pheo-
pbylaetus3 idem Nestorianis obiicit Bar-Hebraeus ²), trane leetio- ¹
Ι nem Nestoriani ipsi, Sabariesus presbyter et Iesuiabus metropo- ’

lita Nisibenos Ἰ adversus laeebitas et illelobitas defendere student. Ἴ
Sed tacebitne ‘e't ipsi hoe iu verso propriae leotioni favent31e-

gunt eninr &etQ-‘2³52 tm& ΝΟΜ ipse enim neus gratia

sua gustarit moram, quasi in Graeco legissent non daei sed J

θεός. Eadem lentio in editione Viennensi, a vire laeobita etin
usum indebitarum laeta, reperitur nee non in aliis N. Τ. Syriaci
editionibus. Tremellius ex bi. S. Heidelbergensi leetionem lle-,
storianam recepit, eumque ed. Paris. min. et Hotterus sequuntur. ¹
Novissima editio hundini proeurata ordine uerborum rriutato laa-

bet: Ῑσιᾊχ <indempto Quen Auctoritas eodioum ad inane

lectionem prolata est nulla3 sumpsit eam ni fallor editor ex ee-
diee Bar-Salibaei‚ in qno leeum illum eundem admodum repe-

riri monet irrorans, qui 2 omissum esse putat ante toi-Kb Codex
uero Bar-Salibaei minime tidem lectionis genuinae et antiquae, sed
eorreetoriorn ubique manum prodit, ut inira videbimus.> Quid boo loeo
antiquitus Simplex imbuerit, vix investigari potest, nisi eodioes anti-
quiores epistolam ad Hebraeos continentes‘eonsulantnr ⁴]- In loeo

ῤ’...

1) lu paraphrasi drab. oon-nv. apud Adlernm Nestoniona leetie iia er*
plioaiur: „lpse in sua lnrnraniiate praeter diuinitatem suan, quun] (se,

> » brurnanitntern) veluti maiestatis suae velamen assumpserat, pro omnibns

bominibus gursiauii rrroriem.“ Leei. popio θ. primus affert Origenes. „

2) Assem. ll. pag. ’290- 'lireopbyloetus ad l.: „Oi δὲ Νεστοριανοὶ
παραπίιιοῧντες τὴν γραφήν puer, χωρὶς beot ι . ’ἶνα σιωπήσωσιν, ὅτι
ἐσταυρωμένῳ τῷ Χριστῷ οὐ συνῆν ἦ esteves

3) ld. torn ΙΙΙ. pag· 304. 543. Gr. Kninoelii nonum. ad l.

ll) Maronitarum lectionem neglexi eentenre, qno tempere editio
eornm in usum laeta irrisionibus erat. Nestoriana leeiio en textu Graeeo
variato in Syriarum translata viderur. luoobiiarurn leetienem anitiquam
babeo, exstant enim alia dogmatis Patripossianorurn vestigia, nt infra
videbimus. Legit ¹interpres nete pro eoi, purae luit iaeillirna erroris
euersa. Arabs Erpenii babet: „lpse pro singulis moriem gnasianit engrano

 

