93⁴7

Syriaca legerentur, recentem eius originem probari duriti),

lu epistola altera Boelrartus maxime inuititur voce tinam, qoam

aeque atque Targumistarum- unae ortam putat ex Graeco ‹lor-
μον, doceor, unde concludit, quum 'l'argnmislac-et Syri boc
vocabulum aGraeeis desumpserint, apud Graecos nutem vesti-¹
glum eius nullum reperiatur ante Ptolemaei aetatem, qui ill.
Aurelio Caesare vixerit, uon posse versionem Syriacam neque
'paraphrases illas curaloaeas scriptas esse primis p. Glrr. saeuu-
lis. Grotii argumentum aliud petitum est ex liiattb. Vl, 134 Ἴ
certissimum videtur urbicis, liano erationis dominicae clausulam
additamentum esse ex liturgia posterioribus temporibus inve-
ctum3 qua de re dubitare quum nelassit, seqnitur versionem Sp·-
riacam tertio soeculo posteriorem esse. Sed sibi ne satisfaciens
quiderm bisce argumentis nora protulit Wetstenius, qui lienam-
dotio et belongio fide laerta bodie uon alios exstare codices .
Syriacos docuit quam eos, qui ex Tlromae recensione descripti
et correcti siut. Qua de re familiariter mordtus Wetstenius a
Ioanne Kippax et erroris convietus non solum perstitit iu nova
Prolegomenorum editione iu sententie sura, sedetiam addidit ar-
gumentum illud, qarod urbs Ptolemais iu SimpHci diceretur Acco,
quod ucrueu illa uon ante imperinm Saracenorum recuperaverit.
Indignum habeo, viris tanta ruentis acie tantaque doctrina prae·¹
ditis ad eiusmodi argumenta respondere3 si quis refutationem quae-

rat, adeat Ridleium, quiin dissertatione saepius laudata lianc η

vindiciarum provinciam iu se suscepit, sive l. l). llliebnelem im
introductione in N. Τ. [3. 58.) argumenta illa refellenterr1²].

1) (u. boelrarti opera omnia> ed. tert, Plraleg et earam pag. 856. ³
sq. Quae ev V. T. Graeca voeabula proiert Boolrartns partim ne sunt

quidem Graeca, partim uilril probant sre ῙΔΑᾸΩΟ Gen. lll, 21. seri-

ptum esse dicit pro χιτῶνας, v. 24. 7,έοί pro ἐχαράκωσε et alie eiusmodi.

Omnino dolendum est, quod Boebartus vir tantae eruditionis et sagaci-x
tatis nimium iugenio indulgens saepenumero lere ad arbitrium lusisse
ridetur. Α Ι

a) Unum attingam, qua in re mibi non satisfactum esi. Matri.
XXVH, 65. legitur in editionibus omuibus (Loudincusenr exceptam esse

dicit R. Simonias) lQQOEO ubi iu Graeco aoeoewdte. Monuit iam su,

monins, iu codd. nonnullis pro Riselr legi Dolath ct esse in Syriaco vo-⁴
cabulum „eustodiam“ restituendum. ‚,tirrstodes“ verterant Tremellius el

 

