sou v ,

” 37. τιν ututur nizot Syr. urrlpmn ruortis Nemini Petri auui-
tur Symeun3 nornen Iesu vel additur vel ιιιιιιιιιιιι ιι quaesunt ι
similia. Habes circumlocutionis exempla ιι.ιιιιι VIII, 333 XIII, ῗ
35.; XIV, 13. 35.; ΧΧ, 17.;LnelX, 34.; Aet.V,4.;Vll‚ ’
45. ιιι. ιιι Pro ,ιιιςιιιιι sorlbii arrgeli saneti ιιι ιιι X,Vl }
“ 37,; ι. XXV, 10. non solnm sponsum seribit, seu aldit „et

·sponsae“ [nt Itala). > ’

Quanta Interpretis uestri non libertus sulum seul liuentia ἶ
sit in invensionibus, supra vidimustpag. 303). Tum sane nun ¹
explicare sulum seo corrigere vult ιι dignItatis rationisque le· 1
ges, quae ab Apostolis'minus observatae ipsi uidentur, pressius
sequi, quarev ruratrem Iesu praeponit frutribus, Paulum Barnabae,
Demo Patrem Filio. CI. etiam lllattb. XXIII, 38. 3 XXIV, 10..
Τὸ θέλειν praeponit τῴ ποιῆσαι ΙΙ. (lor. VIII, lo. Habet igitur
Interpres propriam suum sententiam, sibi plaoet iu saplentia snio,
ost talis, qui Apostolorum sermonem uum rationis legibus eunoi-
liare stridet Atque ἰιιιι naseItn'r lieentia, qua saepenumero abuti÷
tur,1it ιιι arbitrium suum contextum leviter immutet. *leernpli
eausa Syrus, quandocunque in textu Graece legitur ὁθεὸς καὶ
πατήρ, eupolum omittit et'seribit: Dens pater· (exeeptis paneis
louis Iao. ΙΙΙ, 9.; Apuu. I, 6.]. διιιιιι ιιιιιιι louo inserit
eupolum, Rom. I, I. κιιτὸς ιιττόιτοιοςε voratus ιι apostulus.

, lul igitur sibi permIsii interpres, ιιι quse ipsi faciliora ιι noeagis

ἰοιιιιιιιιιιι viderentur, baud raro substitueret ιιι ιιιιιιιιιιιι. Ιιι
nur. ΙΙ, 6. διεμαρτύρατο δέ ιιι τίς, Syrus: seu sieut testatur
Seriptura,u. uXI, bu. τίσιει περὶ μειιιιιτιινεῦιόγησι, Spr por
iidem eius, quodi uturum er·t;a qu, 35. lintion posuisses„

etredrliolerunt trrrulieribrrs iilius' rpsarum per resurreetionem ex
mortuisr (ita interpres historiae et ιιιιιιιι rem iringis respondere
puta t¹.JJ Plril. IV, 19. pru ἐνδόξη qupamp¹ Ipuutvertitt' eu
. δόξῃ X. I. libr. VI 3. pru βιιτισμιιι strugulbrem exbibet ιβι-Δ
peroptet, uuieum baptismum Intelligeus3 libr ΙΙΙ, u. pru τῷ -
’ ῥήματι τῆς ιιιτιιμεως αὐτοῦ nmltu melius suribi putat· pul ent ιι
verbi sui3 pru ἀγγέλων δυνάμεως αὐτοῦ Il. Thess. Ι, 7. scrinii:

...¹.---——‹

1) Nun plane pru exprioruto neueptum uelim, ep. ιιι Helm. ah ³110
interprete translatum esse utque lllrrus ueterum-lieet mulla ιιι suarleant. Lupo
,ιιιιιιιι interpres ostendii ouurrrotanr lrIsIuriae saurae (birsae) eugniliunum¹

 

