113

idem 111 Syria fautum. Erant tarrren Syri iam provectiores in
vitae ratione satis urbanaetexeulta, qnare nt pripunn exonii ’
coeperunt litterae Syriacae, scholae instruo, aeditieari et gnber- ·
nari eeclesiae, -÷ mox ita proiecerunt res Christianae, ut saeenlo -
iam quarto et 'quino in oraui mitae litterarumque genere lornram
eam et perfectionem assecutae sint, qrrae postea tantum abest
nt superata sn, 'nt ne serrari quidem potnerit. Testis est Ephrae‘-
, nans, saeculo quartu litteras Syriacas quarum antea vix erat
mentio facia, non solum ampla in regione perrrrlgataS, sed etiam
fastigium quoddam esse consecutas artis et perfeetionis. Ephraerno ’
plurirni'erant discipule Edessae ex illo tempure schola llorere ’
eoepit, in qua Syrorum plurimi Bibliis litterisque‘institueban-
tur, vquornm alii, in Armenia monasteria condiderunt 1), alii in
Persidem nsque dogmata eruditionemque transtulerunt, quaeipsis
ab Alexandria et Antioebia ‘adveeta erant ²). lllultum or'rinrerat
Mesopotamiae oonrmereiunr enm Syria occidentali et imperio Ro-

1) 111. Nenrnann, Versueh einer Geselrieble der armen. Litter. pag.
22. Gregorius illuminator eognatus erat lneohi Nisibeni (quem et ipsum
aliquo ruodo snum sariunt Armenii) Syrosquo nrulios aerleii, inter qnos
Zenobins laudatur, abbas monasterii loannis baptistae in prorineiallaron.
, Scripsit illo Syrioee historiam Evangelii in prorineiam illarn allati. erae
quainter] historia, continuata ‹teineeps‚ historia Assyriorum diota est, qnia
monasterii illius pai res ornnes Assyrii (Syri) erant et Sy rorum lingua at-

que lirrrrgia nt.ebqnlnr Thohigius (eeaa. 600) Assyrios ornnes armona· ⁴
sterio det trusit

) Edessa urbs saneta dieehat nr(el . Ephraernns ιιι earnrine de Edes-
sae laudibns et losne Stylites aprrd Assem. R. 0. l. 1126178111111111Ι
(liora (Cluen, Erless.). Post primam dernensionem Edessenos nunqnam de-
’ lesisse, Eusebius narrat hist. eeel 11. e, 2.- Edessae libri plurimi Graoeo-
rnrn trarrsi'erebantnr' rn sermonem Syrum. lam edidit diebus nost ris Samuel
Lee Eusehii Theophaniarn en eodiee Syriaeo anni 111 Testes sunt 1111Ι
redires ex monasterio Seetensi erepti, urarresr lere onmessaoe. V.- aSyris
esse tranrslaios. Theodori blopisnesi oni libri Eddessae nertebant nr in lin-
gnametSy riaoamet Armoniaoamer rPersioaru Bibliotheca magna Edessae
uulleoia erat. Erstabat etiarn bibliotheca artium profanarum et ariolorum
olassleorunr, eni tempore illesrobis prae seems orat rhetor qnidam ethni-
ons, qni bilesrobenr ad Epiphaniam delegarit de alphabeto Armeniaeo eon-
·sulendnm. Nennrann 1, e.p.133. Carmina quoqne, en. eausa earmina Gre-
gorii Nazianzeni vertebantur a Dionysio quodam Apud Syros¹ ipsos ily-3 =
ronologia post Ephraemnrn, qni bardesanem eiusque filinm' rn eonrponendisj
earminibns seen ns est maxime proella est. s

 

