sou

sius qnidam, Biblicrum corrector et almona-3 statuamus igi-
tur⁷ postremitati tuisse inter lacohitas s. Maronitas viros cri· =
ticos ct‘granrmatieos, qni textum Siuuplieis adornarunt talem, ³
in qno Nomina propria ad versionem Oltarhlensem emendarentur, ’ =
= porro puructatio Graecis rccatihns iacta sermonis lindesseni ratio-
nem et recentioris granumaticae regulas sequeretur, detriqne va-
riorum codicum variae lectiones conferrentur. llaec recensio
Karhaphensis dicta integra non legit nr ,sedsnpcrstes esse vi-
detur* rnPsalterio peutaglotto Barherino ¹J; deinde excerp a eius-
dem leguntur in codicibus snpra laudatis David enim, rutena-
clauus monasterii S Aaron nu Sigara monte ex recensione llar-
haphensi corttnlit et corrrposuit voces orurues, in qiuarnm scriptura
et pernotatione illa a Sinrplicis textu rrrlgato recederet, ita ut
, 'in margine varias lectiones Simplicis potissimum, sed etiam neus. “
Philon. et Clrarhl. nec non variorum codicum lectiones variam,

tes notaret²J lpse in epigraphe ntonet id lactum esse >0:2-
masona tichos de& ticst ck ρ) thess &0th liothida

i, es asad ἀκριβείας correctionis, cnrn collationibus antem 'non

paucis ad' perfectionem pulchritudinis s. rectitudinis tristissimae.
¹ Haec excerpta eum scholiis uraugini appositis repraesentant nohis
studia critica et graturunatiea in textu Simplicis inter lacohitas

1>Psalterinm illud perangmaum exhibet terium hetlriop. Syr. tlopt.
Arata¹ aeman. Versio Coptica medinm locum tenet, scriptor· iurtren Syrus
iuuisse vitietur. Encellchant Syri, nt saepias diximus, lamnarum nrnltarnm ’
cognitione nrt toninns illari tpr in roorrasterio mord is Sinai tres roprerit mo-
nachos quinque linguarum pcritzos Graecae, Latinae, Syriacae, co-
pt icae 'et Aratrieac

mecaenas snm sententiam lllhsernani. Er Bar-Hebraei locis sequi
uidetur, exstitisse iatius Scripturae recensionem, ,Karnapmasnn dictam.
Illa trustra quaesita esi. Sed illins excerpto csse ridentur correctoria
haec, de quihus agitans· Trihuit illa Assernanns laccho Edessena¹> illise-
manns en epigraphe probare studet, Davidem rnonaehmn auctorem esse.
Legitur quidem traso epigraphe notu in firm libelli nostri, sed tot-ius codi-
cis, tornea et milri ad excerpta illa respicere vidctnr. Podandus igitur
est David raorraehns primum excerpisso uarias lectiones recensionis Kar-
' haph, (deinde addidisse Iacchi tractatus atquc ita lihrmn composuisse,
qni rernm guaorrnaticauum ct criticarurn qnasi thesaurus essct. Multis id

placuit atqrue haec excerpta saepe trarusscripta sunt, qurum recensio ipsa
in ohlivionem venerit. s

3) ldem hacahnhnn legitur in epigraphe versionis Gluarhlensis·

 

