'24

perierunt autern, Graecitate silentio aeterno antiqnaonnonumeuta η
obruente. Qui deinceps inter Syros reperti snut viria litterati, Α
vquamdo anianum induxerunt, seriptis aliquid nnnandare, ea lin-
gua‘ utebantur quae usn onnnuiunn ct doctorum et discentium tum ⁷
probata erat. Quiane lingua Arannaea ex sede regia et foro de-
trusa, in uicos et agros secedere iussa, eoo adfines reducta
est, quibus antiquitus propria fuerat.

Alia tamen tuit alio loco linguae Aramaeae consuetudo
ct ratio. Seleucidae, epuns terras oeorupaverant, vix diu tencre
potuerunt. ln Mesopotamia certatum est cum Parthis, in, Asiae
minoris parte septentrionali et Annncnia nova regna exstiterunt
neo non Palafflfla Maccabeis ducibus uictoriam libertatemque re-
portarit, Satis iam eversum et dilaceratum erat Seleucidaruun
inoportuna, quo tennnpore aPonnpeio in loriniani provinciae redactum
est 3 producerentur quae· Seleuciderruu iu'guun abieceraut aliae
ln‘euius allae diutius libertatem tuebantur, donec ltonnano inn-
perio et ipsae adderentur. nst igitur de bisce torris seorsim -

- egelidum.

Mesopotamia teste loseplno diuisa erat iu factioneotres,
Graecorum, Iudaeorum, Syrorum3 postremamreliqnis numnero opi-
busque antecelluisse dicit. Graecos plurimos illo ternpore in
Asiam transmigrasse, notissimum. Plinius (l. Vl, 30.) scribit:
„Mesopotamia tota Assyriorum tuit, vicatim dispersa praeter Ba· ’
bylone et Ninum. Macedones earu in urbes congregavere, prof
pter ubertatem soli. Oppida praeter iam dicta lrabet Seleuciam,
Laodiceam, Artennitam3 item in Arabum geute, qui (luci nocan-
tur et Mandoni, Antiochiam, quae apraeiecto Mesopotamiae Ni-
canore condita Arabis vocatur ¹).“ Seleucus Nicator triginta uo-
‘uem urbes sua sponte condidit (Appiana. Syr. ed. Annstelod. p. lna.) ¹
onius enennplum inritati sunt antecessores fere onmes, Graecorum
coloniis in Asiam assumtis Maxime inter Euphratem et Tigrim
Seleucia annnbitu opibusque anneta est ²), curius vicinitate antiqua

...o-...q-

1) Arabis nescio quid sit? Num vNisibis rogaremur scd lunius uirbis
Plinius antea in lib. V. mentionem iacit,

a) Parthis Mesopotamiam obsidentibus, Seleucia eo. nsque perronne-
ret uirium et arroteritatis, ni ad M. Aurelii tempora libertatem seruaverit,
ad rei publice iorraarn cornelianae. Uirium habuisse elicitur milia sennanim

Graecorum artes litteraeque ibi asylum¹ quoddam reperisse uidebantur. nno
G. 1. Lana Eutrop. VIII, 10. Euseb. initlnronico.

 

