f ι-ἰι

videtur ¹), sed tam graui ct assidua bellorum satorumque nriseria
conllietata et vastata cst, ut'tribus sacculis post rix reliquiae
superstites luerint pristini valoris. Persarum irnperio a Sassaui-

dis restaurato blesopotanria2] crebris incursionibus vexata est.
⁰ Sapor· ι. Armeniam coarmavit, Valerianum snb lldessae irrueni-
bus captiuum seeit totamque Syriam vastavit. Arnrenia quidem ”
sub Tiridate Persisiterum erepta est, sed de Mesopotamia eou-
tinno iuter Persas et Ronrauos dimicatum, riorrec a Galerio uicto
Narsete imperii limes super ripam Tigridis restitutus est. sae·-
enlo quarto lulianus quidem tenuit Persas, sed Iovianus aldia-
’ benem omuesque provincias Tigritanas Persis concessu, Nisibi ³]
ter frustra a Sapore obsessa aliisque oppidis, qnae maxima vi-
rium contentione Persis resttterant, detestantibus imperatorem Chri-
fstianurn, qui Cirristianos Persarum tyrannidi et furori magorum
prodidisset. Quodsi enim experti crant antea Christiani odium
persecutionemque Decii et Diocletiani, iam nihil passi videban- ι

tur, rabie Saporis ll ιι arragonum contra nornen Clnistia- ’
num concitat aCaesa a Sapere dicuntur eentum nonaginta circi-
ter rnilia; ex nrbe Benabde inilia circiter novem virorum ac ιιιιι-
lier'um m Persidem abducta sunt3 ex urbe Nisibi ineolaei iere
carues excesserunt lugent es 4.) stu Ardasciro, Saporis sucees-

--——--—

Raban abulpharagius, Elisaei lilius (non eorrlnndendns ille eum Gregorio
Bar-Hebraeo) totum ecclesiasticum officium memoria seruabat. ipsi epi* '.
scopi et archiepiscopi N. T. desertbere solebant.

t) Sub illurnelnecornnt imperio recensita surii-in Syria proprie clieta
pagorum sexaginta arilia. Histoire de Timnr ι. V. e. 20.

2)blesopota1mam dicinnrs eodeni naariae, qno Plinius VI, 31.:· Ἴ
„Mesopotamiam ab oriente Tigri, ab oeeusn Euphrate, a septemtrione
Tarrre,' a meridie mari Persico inclusam, longitndine DCCC ιιιιιι. pass.
latitudine ccctnr‘

ὃ) Cf. Theodoreti hist. relisa. de Iaeohohlagno.

4) Notantur plurimae urbes, pagi et vici, (puerum episcopi, pres-
ι bpteri sine homines laici occisi snut. Erat igitur religio Clnistiana ubique
pervulgata. ipsius regis meritur et praelectus artificum inter martyres re-
censentur. 'hlemoratn dignum, qrrod tria potissimum postulata sunt antin-
stiauis ad mortem euitandam: Christum nt abiregarent3 solem, ignem ’
arguam colerent, sangurnemdemnm comederent ntaiwtpum [pirorum

nomina r,eeolnntur inisse dicuntur sedecies milia De Marntha apud lez-
negaremus Assera. Β 0. al. „ntmuttas fauore non origne gauisus ,

 

