ale

1ιΙΙι. “ ldem ²] in praet in Ritnal. Severi, lll. S. illo se
rsum esse ait tum in' conferendis tum in restituendis quampluri-
nis loeis in ed. Viennensi vel diminutis vel perperam impressis 2).
Idem iterum: „Ceterae epp. eanonicae et Apoc. (pirannis ex-
tant apud syros, tamen et in exemplaribus, quae secutus est

austadius et in arrtiqnissimo coa Μ. S, quo usismnus,
ueloci-unte Herbertos maresuan suspicionem movit, hostel-¹
ianunr hoc diss. esse codicem Coloniensem, onitas variae le-
ctiones a Franciseo Raplrelengio collectae iu eiusdem olhciuae
editionibus N. T. Syriaci a. 1575. 83. appendicis loco additae

t Eundem codicem nrrnc esse ‹licunt Bibliothecae Lugdunen- “

At uero gravem hie erronem latere puto. lll· S. illud -
Coloniense vix ae ne uix quiidem in Oriente exaratum est, id
quod luculenter cuique¹apparebit collatione laeta variantium, quas
exhibet, lectionum. Sunt ¹uidelicet permulta in hoc codiee ad

n Graecum, irae linquam ad textum Vulgatum Latinum ea-
srgata. liu enernpla en hlatthaeo: e. lll, 16. Pluralem ἀνεῴ-
χθησαν rosatum. Nomen „lesus“, aliquoties additum in Sini-
plieo, iugulatur ι. IV, 1‘9. al. eto.; o. V, Ti. er. {phoenicos
Raph³ sap, rubi Syrus habet: super altare; c. V, 42. qui-vult
mutuari. P. qui rrrrrtuatur3 ι. Vl, 25. it. adibitionem, quod legi-

tur in Gr. et h.; e. Vlll, 15. P. K00·ss n. Singularem scribit

edroi ut Grieshaebins epuloque et Laohrnannus5 ι. Ylll, 25. P. ut
suscitarent. R. adtentum Graecum restringitt· et suscitarunt3
e. IX, 35. eod. Gelon. singularem νόσον iu textum Syrmn in-
ι trudit nrrrlelque' verborum ordinem3 c. X, 21. P. parentes suos.

..Q—.-

λ 1) Bolerianus addidit versionem Latinam. „lloe in studio - ait in
y Praei - incredibilibus exantlatis laboribus adeo ut bis in nronlmnr summo

octodecim mensium spatio bt T. characteres Syriacos iu llehraieos et s‘er-
monis 8)ι in Latinum corruersiouem 1151111.Η Nonnnl lli ιιι Catholicis¹ m

Trernellium' nangiis invecti snut, rprasi Boderianl versionem transscripsls
set, mrod plane fictitium.

)28ιι·1ῃι11 Fabricio Postellus‚S pros ex uetere traditione alhrrnare,

Marcum Euangoiistmn uon suum tantum Euarng. sed et oeterosN T. libros
*lingue pat ria transtulisse

3.]ll hlarsh’shum.nn1lZns zu hlich Einl l. pag. 142

4) Ριι Nieol llelnsium codex Coloniensis ιιι bibl. Golbortinam abia-
tus est, inde Lugdunum (Nn. 1198.)

 

