iou

terram obsederunt, proptera astinitat tem linguae uranicae Sp riaca
l'aoilius servari potuit quam :Graeca Idx irrlilaus Christiani sc
receperunt' ιιι regiones montanas, inonaclii a lllolmmedanls vc· 3
uati refuga nacti tsunt m locis aiditist et reruotis. llataetum ἶ
cst, oum ut Syri ipsi linguam suam purgare -stmlercu't, tum ut
eorum haud pauci, qui litteris Graecis assueti crant, vSyriacas
litteras recolere inciperent. diapolitae> ot lllaronitac a Graecis
avulsi sua linguatuli inaruerunt. llio tempore lacobus ildess'c-
nus locum quasi medium, tenuit iuter Syros illos, qui plane alu- ,
rogatas veilent litteras Graecasfft Graecos,''q11iSyriacoium
librorum curam gerebant. Graecis autom molestiae ct ιι ιιιιι
tates paratam ur mama Syrorum script ura Maxime de alisontia
= 'vocalium querebantur. litonim punctum illud diacriticum cum ce-
teris siguis efflagitabat accuratiorem quandam disciplinam et co—
gnitionem, ‘lectorum non urinas quam scribarum. Quare Paulus
“quidam Antioclncuus rogavit lacolmm, ut atplmloctum Syriacum

Ἴ . suppleret. Respondit ilie,¹ complures alios iam 'prius id peron

plesse, verumtamen ne perirent codices isto imperfecto citara-
'ctcre exarati, a re-tam utili destitisse. illisit ¹tuuucu septem
'novas vocalium 'iorruas llas consignavit Bar-iictoraeus in gram- ’
uomica, nenne ‘tarnrcu quod sciam locum vliuuc grarmuaticae legit
et publico usui dedit} Coniecit W isemauus argumentisque pro-
liano nititur, septem iras iacobi vocales tuisse vocatos Graecas
, et lacolmm ipsum ¹in litoris siris eas adhibuisse'). Hauc wise-
v niani sententiam, licet viri sit in robus Syriacis exercitatissimi
et codicum scrutatoris diligentissimi, vix tami probare licet has
olo caumas. i. assemanus iu Bar-Hebraei grammatica iacobi
'vocalcsoansignatas vidit, quaesi luissoutGraccao orostrae, vix
v silentio ιι praeteriisset. Videtur potius tales vocalium fortnas
Paulo Aritioclrenolacohus ιιιιειιει, (quac una erum consonantibus ’
iu media 'voce scriberentur. ii. Assernanus ex 'corrumuui Syro-
rum recepticium traditione vocales Graecas refert ad Tlicoplii-
lum 'Edesscuum ’(4 785), qui quum Homeri corniiraa iu serino-
nem Syriacum verteret, primus Graccorum vocales adhibuerit ²).
lli. Quodsi Wiscmanus opinioni sirac fauere putat, quod in co-

Μ

Va) alam aute llisemanum rroimuiii uocales Graecas ael iaoolmm re
’ *tulerunt RirllcpdeSpr. verss inl'loistenii libellis erit. pag, 664

2) Assem. I pag 64 594,

 

