, 273

Gpunmasii Syriacis „lu N. Τ. ‘non fluit purus Graecisms, sed ’
peruramur Graeca lingula liquore Hebraei sernrouis. lla enlm ¹
indoles est rerum sacrarum, ut proprietas primae linguae mou
solum se dithmdatper veterem Scriptorum, sed etiam sese-iu-
sinuet in diaecesanum. Unde ιιιιιῙῖῖε ln loeis N. Τ. Grae.
oismus pure Graecis est barbarismus propter phrasin Graecis
ignotam. machumariam non s est barbarismusz- agnoseit enim
ea sennonem primaevum eumque iu Scripturaur N. Τ. irrorare

deprolreudit. t“
Utique uon solum vocabulorum et sonorum diversitas est

inter linguas Orientalest et uaeroentaies, sed sentiendi, eogi-
tandi‚ loquendi plane aliud genuus. superbit torretque Graecia
gloria sapientiae3 tauquam barrinas illi se gerrrnt rerum omnium
ulsibilium et invisibilium vitae miseriam oelant et noverant, rnor-
tem ειιιιιιιο similem lingunt3 Deorum nourrine humanae regnaut
cupiditates, vires, passiones3 pulehra iormra rerumque speeie
uersarentur onrrres atque uincti ornamentis ornunibus, quae ars et
, natura suppeditat, καλοῖς κάγαθοῖς-ει appellant. Quod lirae-
oorum ingenium esse ourroes si perhibent, heri nou potest, ‘quiin
linguae quiaque impressae sint superbiae notae et sapientiae hu-
suanae, candoris et venustatis, quae‘exlerna speeie uitet3 quare
qrro excultior est serum, eo renmtior a genere dieeudi casto,
sincero, uero; inest fucati, sinodali, elati aliquid, et regnat
in oratioue superbia lrurnana‚·quae sententiis grandibus, verbis
blandis et arte loquendi delectarum, Quae quidem omnia nata
uon suut en veritate. Aomr divinus aes uon est retenens neque
oyrrubalum tinniens3 vertistis ultor ipsa ueritas est, castrasse-
brietas. Quare huarrgelistae et Apostoli Graeoa lingua quum
uterentur, gernirs et uornnam sentiendi loquendique servabant eam,
quiae in Hebraeorum gente valuit, alllose et Prophetis exculta 1]-

--.--..

Δ '¹ 1) erare quae est Soripiurae Sarrae eloqueremur aorre vix qni-¹
deor perspici potest, nisi animus annuutiamus etoonlormaius sit ad eas
ipsasres, quiae Prophetarum et Apostolorum mentibusiusident. Qua de

re reete hurgustinus, dlonff. l. ill. e. 5.: ‚‚ Non simut modo loquor, ita sensi, Ι

qurum attendi ad illam Seripturam; sed visa est inihi indigna, quana Tul· ζ
lianae dignitati eompararem. Tumor eninr meus refugiebat modum eius
ot aeies moa non pernetrabat interiora eiusss Et optime beza ΙΙ. Gor
“ XI, b: ‚‚Quamvis nativa rlla et germana masculae laoundiae ornamenta
Paulo non doluerint fateor tanuen illum lineatae illius rhetorioes pig-

18

 

