‘itii

nobitanum grannnatieis. Ἰιι consonantibus t'ere rrnliaeet neque
in V. neque in N. Τ. Ιιιιιιιιιιιιι differentia ἰ,

Denique probatur, textum ιΙΙιιιιι, qui a biose Ιιιιιιιιιιι la-
cobita ct Gabriele Sionita blaronita editus et vocalibus instructus ”
est, tere in omnilnrs corrvenire cum textu iilo, qualis secavit. ¹
ct sqq. a grammaticis lacebitarnm surnma eura et imiustria exa-
minatus, emendatus et probatus est. Ubi in margine codicum
varietates notantur, textus editus iere ubique iacit aum eucer-
ptis nostris. Etiam in punctatione plerumque non eam lectionem,
quac saco. X. in Simplici exstabat, 'sen lectionem Karbapbensern
emendatam magisque accuratam textus noster ιιι us profert ².)
Restant pauca qnidam, quae apud Iacobitas posteriores nurtata

suunt. ιιι-ἰ pro Q ‚Lingz pro namnam ingenus, restant f
>omnino talos pronuntiationis et puncta ationis varie ates, quales ,

etiarn in editionibus observantur. Seri liaeo minutula sunt ma- *

gisque grannnaticam spectant, qnam textus diversitatem.
v SatIs inrte lacebitamnn studia bibiica explorata esse ιιι-
dico. Simplex tanquam beata, saneta et antiquitate probata
interpretatio ut apud ornnes Syriacae linguae gentes et factiones
ita apuut lacobItas quoque locum obtinuit 3 tacta tamen erat aput
ν erurtitos suspicione, qnod nrirnrs accurata ant-correcta esset. lta
ιιιιιΙιι ιι tere dubii haesitabant tacebitne inter versionem θιιιι-
quani et nonam, quum iliam seponere nefas uideretur, barm ta·
¹men magis probarent, Hexaplaram'm V. T„ Obarclensem ιιι,
Nouo. Quo ex tempore in usum venisse videtur nomen Simpii- Ἰ
ebs Ἲς apud Nestorianos enim nrrlia fuit distinotionis eausa31aco- (Ἴ
bitae veno, altera versione faeta, carnatem, quam antiquam vulgo ¹
ιι beatam dicebant, norrrine Simplicis iarudasse simui et vitupe-
rasse ⁴videntum revera enim Obanirlensem si conteras, simpliei-
tate insignis est versio antiqua. lta innatum iere et proprium,

,ὡν-*αα

1) Varietatcs ιιι nraiores suunt, quarn inter Pium. ιι Singut, Praet.
ιιιιιι, ‚Erbpoel ιι Etbpaal Ριιιιι ιι Pania.

2) 2Ριιιιιο lect* ιιο arranginalis ιιιιιιιιιιιι boae iegibus inagis nesporuict3

llohr. X 25. aa iocernan'poqY posteriori manu arisoripturn est, tirine-
rrrnesse normannicae

3) abatiam sententiam ιιι origine bnins nominis infra proteramus. Apud
antiquos scriptores rqrrod seiam ιιοιιιιιι non legion.

 

