'33

ne ipse quidem Hieronymus satis calluisse uirletur ¹),vquippc
qui in cella Betlrlelremitioa Rabiriuorum maluerit nocturnas instiss
tuitiones accipere, quam in terris desertisque Syriae vagari oar-
lmroromque homiuum sermonem cognoscere.

[tar. ll.

Dc linguae Aramaeae dialectis ,eiusque ingenio.
'lle liuguae Ar'arnaeae dialectis qrioerentilrus nobis et tem-
Ϊ porum et locorum natio lnalrenrle cst. ·
Antiquissimi teiuporis vuniumv tantum monumentum relictum
‘ est ἓ idque ex ore Laliauis, Aramaei, qui quiem trumrlum la-
, cobus appellavit Ἷᾷζξξ, lingua suo nixu miramur) *ige Gen. 31, 47.
Quo loco iu Posolriio hahes (Hebraicis litteris utar,v qno facilius
cognoscatur ei consensus et uarietasjsuuiukuou unni. llarlem
verim ‚ eandem linguam habes -— sed posteriori tempore aliquo
morlo militatum. Etenim inversione Simplici annio nornine, non
solum rectum scel eiiam regensiu statu emphatico s. delinito*
posita sunt, porro Genitiuus littera'Dolatlr formatus. Utrumque

igitur nou genuinum, sed postea introductum uidetur itique in mag? ⁷ p

‘num linguae detrimentum. Nam languidi 'quiddam et unisoui adepta
est lingua Aramaea, ominibus lere nourinihus in stain emphatico
positis, ita ut qirod primum nonnisi statum quendam noniinis lor-
inavara, cum nominis ipsa forma iere coalesceret. Neque illudllo- ’

, laih, quod coniungendis et nominibus et sententiis inseruit, laudan· ‚ ’

dum est3 qnotquautum prolicit facilitas sermonis, tantum delicit
gravitas iila et simplicitas Semitarum sermoni propria.

lam vero explorato, Lahanem syriace esso loentum, qnid
mirum, quod illis in capitibus (lacesses, ubi lacobi iu Mesopo-
tamia conrrnnomlio narratur, satis ururlta Arararaeae liuguae vesti-
gia inveniantur. Nomen ripam, siguificat saginatiorem, hebesque
eam 'ipsam formam Tnmg. ler. c. Xanl, pro Hebr· phana, locus
ubi saginantur vituli3 buu apud Syros iux usitatior qnam apurl
Hebraeos, -quae saepenumero etiam apurl'l'argumistas iegitur.
J Non urlinus iis iu rioniiuilius, quiae Lea liliis dedit, Syriasmus

---.----

1) Non prorsus ignarus luit Hieronymus linguae Syriacae, ut inim
ridebimus. Gi. llierou. Opp. oo. lilani. T. Ι p. 989. Τ. v· pag. 170.

3

 

