36

scripturam intercedunt. Sunt maxime conspicuae in usu particu-
larum, pronominum, coniunctionum, in coniugatione uerbi Aphei ’
et in participio· '

lam vero hao de re discrepantes videmus virorum doctorum
sententias. erum enim prioribustemporibus snpra modurn nunge-
retnr diuersitas Syriaci et Chaldaici ser·rnoniS,2.ita utnon dialecto-
rum sed linguarum fere varietatem statuerentsiam altera eir
parte eo nonnulli processerunt, nt orrrnem omnino dialectorum
, discrepantiam in lingna Aramaea negasse vicinantur. ilnpieldum
dico tStnd. u. linit. 1830. p. nola, cuius sententiae dc Weitius
eaiculurn adiecit, contradixit Haerernioirius [Eiuleitnng 1, i. ¹

pag„ 105] J.

id primum agnoscentium est, in ommibus Aminnearum gen-
tium provinciis unam earrdemque linguam viguisse, id quod euin-
eitur primum ex locis supra collectis; deinde ex testimoniis vete-
rurn‚ imprimis Strabonis (li, Sd), qni inutraque Euphratis
parte eandem lingnam ore onmium proterri tradunt3 postremo
ex usu Sirnpliois Bihliorum versionis ommibus Syris'ultra et cis
Euphratem communi.

Porro observandum est in, liu-auraeae antiquae linguae nulia
iere exstare ruronmuenta, ex quihus sermome indoles plane per-
spici possit. Etenim quae posterioris temporis scripta satis rrrurlia
habemns, duas in partes abierunt, Syrorum*Cirristianormn ci
Iudaeorum Chaldaiee loquentium. illorum sermo uiuriia ex Graeco
hausit minimeque purus habendus est et qui ‘anitiquitatis genuinam
indolem redoleat. Iudaei auteur cum Hebraismo eo nangis Syrias-

’ anurnioonformahant, quo diutius, aClrristiauis gentibusque se-
iuncti et V. Τ. fare solo occupati propriam quandam dialectum
et litterarum vitaeque i'orruam excolebant ²).

vlt vero id si Hupleldo dederis, arueras esso inungas, qurod
*Michaelis Eichhornius alii Ararnaeas dialectos Occidentaiem et

mm

1) Gi. ctiam ilinerus, R. li. s. v. Syrien.

a) Si punctorum vocalium non hahes rationem, tam similis est iin‘
⁴gun Syriaca dilucidasse, ut Iudaeus quidam doctus hiichaeli narraverit,
‘esse se nactum N. Τ. Chaldaicum, quod erat Syriacum litteris exaratum
Hebraeis Ei. l. D. diminuens, abhandlung uon der sprischen Spracire
und ihrern Genrauen. pag. 5.

 

