. enain.
³ 'Deasulrerunenentieo,atque'primnm[lecolore ‘
librorum N. T. Aramaeo. ’

lllaxime adhibenda est versio N. Τ. Syriaca aa usum lrer-
¹ meneuticnm. Duplicem autem eins rationem distinguamus neeesse
est. Prirmnnenim ipsum dicendi genus, qnod in N. Τ. apparet,
versionem Syriacam prae ceteris omnihus aptam iacit, quae snlr-
sielia mnlta acl notionem verlrorrrm genuinam cruendam suppedi-
tet3 deinde quaerentum est, quo successu munere sno iunctus
sit Syrus interpres etquid valeat expositio et interpretatio eius
ao Apostolorum mentem litterasque sacras intelligentias. ,

„Sacri viri Syriaca conceperunt, quae Graece scripserunt,
unde plrrnsinm, qnae passim in N. Τ. usurpantur, verus sensus
'uix aliumle qnam ex Syriaco· petendus eser Sic olim scripsit
vir eruditissimus Lmloricns de Dien [in tlramm. Helm. Glralel.
Syn} ld si plane rernm esset, N. Τ. ex Graeco in Syriacum
sermonem prius transponendum esset,nt Apostolorum mentem
perspiceremns3 quod vitium gravissimum essct,mcditari Syriaco,
Graece loqui. Apostoli qnae Graece scripserunt, Graece etiam
cogitarnnt3 sed ut ea ipsa ratione cogitarent et scriberent,
quomoda legitur, mnltmn eiiecit linguae Syriacae consuetudo et
imminutas. Negotium ne qais lrabeat tam facile expediendum,
scriptorum sacrorum arentem rite et aa arruissim explicare. list
ommno brevissimus Scripturae stylus atquc Evangelistae ct Apo-
stoli tam obicemve, ut ita (licam, rem onrnenr proposuerunt,
ut quicl ipsi senserint, eor rel hoc rel illo verbo osi sint, qna
ratione sermionem contexuerit, 'quae sint iu scribendo >consilia
secuti, 'celaverint potius qnam aperuerint, qnare Scripturae
sensus et mrelcns ornnes latuit semperque latebit, quorum corda
animique motu non simili morentur atque Scriptorum ceula, quos
Spiritus Sanctus impulit, aluenni, replevit. Quare priorum Spi-
ritns Sancti institutione opus est interprcti3 cleimlc vero, si
quis Apostolorum ratiocinationes etxsententiarum quasi urcelos
ct origines indagare velit, inluimc ei spernenda snut anxiliaet
subsidia litteraria, quac aa Apostolicac rnerrtie penetralia illa
inam rnrrniant, urile ea quae in inanibus est sermonis doctrinae-
que iorma promanavit, qna ritae aeternae arcana eontinentur.

 

