4*'

trisque 'nounuen magnopere promoverunt, geos altera eaque'oogna- j
ta sese quasi inseruisse videtur Arumaeonum. stirpi ae terrae, ³
ita utro uuum eum iliis populum coaluerint iauumouuium's, La·
bauem dietum esse utranmaenm7 neque omuino dubitari potest, quio
eognati et posteri eius oum Aramaeis' sese confuderint. Quod
’ probatur ex nominihus filiorum Nomionis, qni Gen. XXII,
nl. nb recensentur. Etenim quirum Abraamus iter· prosequeretur
interram usque (demoniacum, Naoboris iauuuiiia medios iuter Aua-
maeos propagata est. Nomina igitur tiliis indita apud Aromaeos

  s. usitata 3 ipsi se Ar'aruaeos diei passisunt5 atque liemuei eogno-¹

miuatur pater Aranni cuiusdam, qui huie nomini celebritatem uii-
quam parasse existimandus esi. Porro inierfilios Naeboris oe-
eurrit ³:337?- (v. 24), a quoregnum ‚⁵1:972 nnn nomeu adeptum
estu Sarug denique, nivalia quae miuus eerta sonunt, oruittam,
urbi et regioni Mesopotamiae nouueu dedit iuter Syros celeberri-
mum. ¹Ounuino iuter Aramum et Arpaobsadem, a quo Naebor
et Abeamus oriundi orae, cognationis et uicinitatis arctissimum
vinonium statuendum est. Quare Oiuaidaei quoque, sive auur-
paebsad siue ad desen ¹), iiiimn Naoboris eorunm originem ueie-
ras, oum Ananiaeis proxime coniungendi suut J. Ita uero iam
a principio iactum est, ut Arauuaeorum natio quium nouis brinta,
longe iateque diffusa, variisque dispersa esset regionibns, nuilo .
unitatis uiuouio colligaretur· neque coercemini, opinare etiamsi
uunoero oenomaum, ¹quas occupaverant, opportunitate satis va-
lerent, uunquam tannen dominium iu Asia exercuerunt.

= Tempore Abrahae vix iam oonst'tntne erant Arauuueo‘-
rum eivitates3 Davidis autem aetate florinorunt haee tria regua:

w„—

1) In libro iuebasin baeu gerreaiogia traditum „Pninms Eian aquo
deseendit quae hodie rooatnr Persis. Seouudus Assur, aqum quine nume
vooatur Mozal. Tertius Arphuuad, a ouo qui nuno Giunidaei uocantur,
Quintus denique nram, a quo simonidei, qni Gruee'o Syri nouantur. Unde
Syriae nornen. Hi eondiderunt Troehouitidem ot Dauniuseum babuerunt pro
regui metropoli!t Eusebius in Gluouieo brunon. p. 110. „Et ab Aupaxad
= deponamur, qui eiiam Giuuidaei uoeabaunu. nh Aramo autom dionaei,
qui Syri quoqne appellabuntnu.“ ’

2) in· eusimio Mesopotamia quaerendum osse, potet er not. vir,
23 nequo displioet Boobarti sententio, natale solnm Abrabae conuenire oum
eiusdem nominis loeo quem Ammianus iuter· Nisibin] et Tigrim amorem ma-
morat. -·- luter Armenios quoque numentinum multis uiris oommuue iuit3
ei. Tabulam prinoipuu up. Mosen (ibor. ⁸

 

