187

vocabulorum peregrinorum uarii generis, quae reperiuntur in li-
, oris‚ uirnciluonrn facilia, Graecorum in Syriaca, Syriacorunr in
Arabica etc. Post saec' ΧΠ, evanuit prorsus Nestorianorunr
rlootrina et disciplina Bennatilous Nestor-ranas, Bar-llehraeo
aequalis, lontriarclras Nestoriauorunr redarguit, 'quod erunlilionenr
= eeclesiasticam negligerent. Ehedlesus Solensis lere ultimus est
, inter Nestorinnus,' errrrlitlonis sarna clarissimus [st. hiltrad. As-
* seru, catal. Catholicorunr pag. 49. sq.J. Quare quo terrrpore
μ 'Nestor-iani curn ecclesia Rornana recausationem, ne ca qrrirlenr
f reperta ost apurd illos latinitas, ut libros suos artesque antiquas
satis exponere potuissent. ’

-—-——-.—-...

Gar. V.
Tenios sacri iornna quae faerit aliud laooliitas.

> lnter codices Rtolstanos, ritino illuseo Britannico traditus
recensitae sunt a viro doctissimo, Saur. Leo, Arabicae linguae
ἡ aprrd (tantalirigienses professore, versiones biblicae Nestoriano-
rurn et'laooloitarunr. lllirarnlurn sane est, quoni quanrnis lot Ne-
storianorunr et iacobitarurn codices inlaibliotlrecis satis diuta-
tuerint‚ tannen aul nostra usque tenrpora non dubitationes solunr
sed errores viguerint ele varia textus sacri fornra apul Iaeolii-
tas arrestationes. Wisenranus prtinus 'nehrrlas plane dissipavit.
‹lcrn onnrino est lacoliitarunr et Nestorianorurn textus. Alia ta-
nen est studiorum biblicorurn historia, alia quoque textus fornia
,iterna apriti utrosque- Atque de lris rrune nolus agenrlunr est.
Nestorium, nulla'prorsus curu Occidentalihrrs truncti socie-
ate' suisque legibus indrulgcntes, qurunr textus N. Τ. Graeci
ulla lere liubila ratione versionem antiquanr Sirnplicenr in orrrni-
us authenticam lralrereut, id tanturn curaruut‚' ut quornudo lin- .
‘³5 guae Syriacae georio aptunr et concinnum vilebatur, 'textura
saorrun accuratissime vocalibus accentibusque attinerent. Longe

Ἢ

l'
k telliano uon lllssij, rerlrlitur: ltoagrnentationes syllabarum, pronunlia-
tionos articulatae ac (restinctae. Arliectiuuur esi: utilis, rrocessarius etc. -

te Lenius, (tuoe hodie arrrul illaironitas oiruinnleruntur, r'irl. Z. tl. ll·
ll. rol. ΙΙ. iaso, 3. u. 374. η

 

