nco

surpra memoratum cst. Omnes lore quotquot ln lluropa labentur
eoiliees, a monacbis scripti et cx monasteriis allati sunt. outr-
nnit consuetudo, ut elericorum scre unnsquisque ruraxime Psalums
et Evangelia sna manu describeret. Exstant in bibliothecis
libri sequioris terrnporis ab ipsis episcopis et patriarchis exarati.
Auctoris nomeu vulgo codici subscriptum est, arllito anuo, mense,
lie, nonnunquam ipsa bora, qua liber confectus sit. Erat qul-
‹lem' aliquoties turbata et collapsa disciplina in Nestorianorum

λ ἱ Ἀ subolis et manaturum sed tum exstiterunt, quui eam aliquo innodo

restituerent. lllonastcrinm primurn in Oriente inimatum erat ab
lrlngenio in rnontelnlensi aprrrl Nisibin, mox exstructa suut alia
¹ multa rnnnxime iu urbe Betlr-Zabde eiusque prouincia, Zabdilrene ’
s uncta, quorum postea alia lacobitis alia Nestorianls cesserunt ¹).
· ln Assyria inclytum erat monasterinm S. lllatlhaci [lacobItarum],
qrnorl et Cbuclrtae (licitur, et S. Ionae {Nestorianorum} Inre-
Χ grone blargensi lrerleclm monasteria suunt condita. Neque in Ba-
bulonia detulerunt coenobia, alia ad llupbratem, au Tigrim alia
sita; in Carrluls nroutibus rnurmsterinm arcae celeberrimum fuit.
Sed late diffusus monachatus saeculo quarto et ubique celebratus
in Oriente, in turpitudinem abire videbatur saeculo quinto, quum
Barsumas Nisibenus, Nestorianornm ille princeps, sacerdotibus
' monachisque, qui continere se nequirent, potestatem rnrbemll fo· s
cenet. At vero iu lide moribusque 'orrmia sibi concedentes et ui-
vinam onusti gloriam detrabentes, Nestoriaui mox acrius nunna<
uticae ultae severitatem restituerunt3 nam in nnonaebatu et coeli-
batu nititur illa religio, quae speeie sanctitatis bominum eou-
seientias devinctas tenet ²). Abrabam Oasearensis [elren a. 500)
qui in Aegypto monasticam vitam indurarat, ex Aegypto servi- ‚
tutem illius vitae in patriam retulit. ln inante lulensi prope Ni-
sibin monasterinm innuant, post Eugenium alter monachorum
{nater celebratus. lmle plunimi egressi, qul ubique in Assyria,
Babylonia, Mesopotamia monasteria renovarunt et exstruxerunt

,....-.-.-.-

1l Goennubinm S, loannis in Ganmlu in Zubalikonc (Nestorianornm)

ἐ , arrno Arabum llll) quadringentos monachos trummacum GregorioBar-

llebruco iu Glnunico. .
2) Ornarnnt se monuolri lns tilulis: Lm] -- ζωὴ -- ΕΜ,

-- nisu,

 

