ᾖ ,,

iem refert, Ἀρίμους intelligi a quibusdum SyroS‚,quos sno tern-
pore Armnaeos s. Arnrnos dhereni'). idern ulio loeo scribit: Ξ
τους γάρ rip' ἡμῶν Σύρους καλουμένους ὑπ’ abacta τῶν Σύρου
’Λρμευίους eui ’Δρομμοίους καλεῖσθαι. Romanis vero quern vix
= nuditum esset Aranmeorum nomen, Plinius enrnSeythiseoseon—
fudit. invaluit enim ubique· in Oeeidente nornen Syriae et Sy·
rorum, de euius origine nil certius esse etexploratius opinor, ἲ

quma quod Herodotus Assyrios. a. Graecis Syrios: appellatos esse ἶ
i scribit ²). Neque ipsi se Syri hodie Ararnaeos vocare solent,
queue idem iliis evenisse ridetur, quod recte de gentium norni-
uihus statuunt 'laconas Grimmios aliique, non nh indigenis sed
ah hostibus populisque affinibus dicta esse eorum plurima panin-
*thnque in usum omnirnn deinceps prorata. lta terra lsraehs rud-go ’ξ

, Palaestine dicitur, aer-aces olim sie nuncupata, qni Iudaeos ³

cum Philistaeis eonhrndehant, neque aliter qui se ipsos israelitas
et Iudaeos appellabant, ah' exteris Hebraei dieti sunt hodieque {1³
dicuntur. ³
Pater nrrtem- Syrorum, Aram, prinrum habitasse videtur
in regione usp, quanr aiii Cyro fluvio adiacentem, aiii partem
Mediae hahent 3). Legitur enirn apud Aurosunr prophetem [e.
IX, ij: nonne eduxi lsraelem ex Aegypto et Aram e inei ῑ
“ Eandem in terrem Darrreseeni postea ah Assyriis in exsilium ah· ς
ductisunt. Primum igitur terram Kir obsidentes, deinde alias re-
” giones petiissehramaeos propheta innuit, neque a vero muitum ³
oberrare nohis ridemur, si iu Mesopotamia stnhilenr eos sedem ’
Jooiioeusse statuemus. anst orrtem Mesopotamiae pars ona culta,
qnae Armeniae montibus prenset, tulissetis ut Strabo scribit,
pascuis et germinibus leeta3 altera meridiem versus arida et
sterilis. Utriusque regionis praeclaram descriptionem Xenophon i
praehet io lihre primo Anuhaseos, quiin tractu iiio Mesopotamiae, ξ
’μου quem Cyrus Euphrate prope Thapsacum traiecto osque ud 3,
Araxen orrrnero iter feeerit, rieos eompiures tuisse narrat trp- 3
mento vinoque refertissimos. Hane regionem Xenophon Syrium

Μ

1) do. Boeben, Phaieg. ed.111. Lngd. B. p. 75« „
f 2) Her. Vir, 63. uiue di tut pin Ἑλλήνων ἑκᾳλέουτο Σύριοι. dm*
δὲ τῶν βαρβάρων Ἀουῦρυυι ἑκλῆθηυου. ds. Miner R. W. ο. r. ‘Hoffmann
Gr. Syr. Prolegg. pag. 2. et quae iufra dicentur.

3) dr. desen. in Iesu ad c. XXII, 6.

 

