176

qrnnttuor: Etoio, Τιιιιιιιι, Scirovoio ἰι rosunum. Nom hoc
interpunctione dist¹ tnncte tsunt ιιιιιιιιι sententiarum ιιιιιιιιιι ιι-
ges ιιι ιιιιιιιιιι utque inde toctnrnt ιιι, utper pruneto superiore,
ιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιι ouunis dcrnnnn ct vocalium ct accentuum dincr-
ιιιιι ιιιιιιιιι·. Atque id ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιιι, quomodo Sy-
rorum ιι Hebraeorum grnrmnctioi pronuntiationis loges, uioois in
nogento flexiones, cononum in declamando intentationes, oris de-
nique in loquendo positiones accuratissime-obserueuerint et pun- ⁴
ctn'tioue ιιιι ipsis ocutis spectandos praebuerint. Ni failor, rhy-
thmicae leges nb Orientalibus prius observat ιιι ιιιι quam grenn-
mnticoe ².) Uni ιιιιιι observatum ιιι, quomode m recitourio
vox per ,accentus sententiam uniuersam ιι legcs' noo ως ιι ι
σειις orotnet ιι dirigot, porrexerunt Grunnnotici ιιι similes sonorum
leges [soni ιιιιιιιι ιι profundioris, fortioris et levioris] etiem
vocalium varietatem revocure. Qunam nd rem primum usi sunt
puncto superiore et inierioro³)‚ qnae ei vocis syitahne s. litte-
ιιι apposuerunt, cuins pronuntiatio out oltior ιιιι ιιιι ιιιιιιοι,’
f tortior> ιιι levior. Denique ex· puncto diceriticoyvocoteo formo-
ιιιιιιι, quum crisin pronuntiando officio ιιιιι ιιιιιιιιιιιι
onirnnducrtcr·cnt;'atquc ιιι ιιιιιιι vocciimn puncto rationem pinne
phoneticmn secuto suut, siout simili progressu nocentnntio‚.quoc ‘
prinunn logica t'nit ct rhythmica, iu cnutitlntionem ιι modulatio-
ncm ιιιιιι, usquc tondens ιιιιιϊινιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιι.

Quo tompore Syri puncto dincritico nti inceperint, ιιιιιιιι
ιιι. Acceutnntionis initia, nt mocio ιιιιιιιι, pervetusto uiden-
tnr. Omnino uiguit upml Οιιιιιιιιιι, sensns acerrimus legis
chy—-

Μ...-

1) ιιι patct, quomodo Ξιιιιιι posteo accentus ipsos significare
, nint. in V. T. Syriaco Lonntincnsi fero oculis conspicere Ιιιιι, qnonrotio
pnrrctotio ιι uocatimu ιι accentuum oua sit en ιιιιι“ιιιιι his principiis
.·»-’.-; - -Ηιιιι tigitur· ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιλιεμ,

ιιι quihus ιιιιιι ornnes quusi ronti convocet propagationum ut gram-
, nuntieiSpri docent.

ι) ιιι. an toldus: „mo Empsiurglichkcit ιιι· alten Koliigraphie mr· ’
(ιιι leisesten Regungon des ltirpthmns ιιιιιιι sich otcf‘ suun ιιι Κιιι.
37 pag 849

3)Gf ioonnonos Latinus: altius incentore coccum soni ιι rores
eruitionem uoces interiores non ιιι.

 

