⁴252

una eademque reddantur in Sirrrplioi¹}. Verlra ronrposita sex- s
centies vix aeeurate reddi poterant a Syro, etsi noummquam ’
, <luobus uerbis uel Aduerlriis et Praepositionibus utum, uiri liu- -ζ
guae eorrsuetudo id permiserit Partieipia alteri Verbo apposita ζ,
verbo finito reddere solet, ita tamen, ut rnrllem addat eonium-
etionemj ubi vero partieipia plura in Graeco positu suut, stru- j
claram solvere cogitur. Neque modos nequae tempora in lingua J
petria qoearate ultique reddere poterat. Si quamlo Graecorum η
more structura voeaimlorum membrorumque orationis diffieilior est ,
variis sententiae partibus consertis et complicatis, maxima oritur Ἴ,
interpreti Syro diiiieultas denodandi et solvendi ligamentakita, =
, ιιι uon perturbetur rerum connexus. Qua in re quamlibet saepe- ζ
uuunero vix forte tertuum difficultatibus subvenerit, noarmuquam

tarmen miratus sum [qurum dexteritatem diligentiamque interpretis,

tum vero apostolieae mentis simplieitatem ex santarem quae

primo olrtutu implicata admodum et contorta uidebatur, sponte

promicantem 2].

Quae igitur linguae Graeeae eopia est Particularum, flexio-

num et verborum corapositommr varietas, structurae ratio exerrl- ᾦ

tior et artiieiosa, ea impulit et adegit interpretem Syrunm, ut

’ inulta auritteret, alia distinguere non posset, haud pauca deni-
que rnutaret. Nam quaein Graeco idiomate expressa suut, uon

anomale omma reddere potest idioma Syriacum, quod et ipsura

trahet proprias suas causas et rationesJ quae rerum multarum

μ iu versione foratam diversam esse iusserunt a textu origi· j
nali luter proprietates interpretis Syri Winerus iilud reeen-
set, quod ultique, qnando de Olrristo sermo sit, pro κύριος Ῑ
seribat „dominus noster“.' At vere id uon tam interpretis quam
liuguae proprium est, ut iis veetiam, quilms alios alloqui sole-
mus, pronomina suffixa addantur. lta in N. r. ipso legitur ara-

---——--·

1) diuites particulas plane omittere dehet Syrum aliusnon potest
distinguere ut εἰς et ἐν, dat, παρά et tat ete. eto. (lourparatirum plo-
rumque exprimere nequit, queue ex, e. Aet. xxlrg 20. utrum εὐθύμως au
εὐθυμότεροι legerit, eognoseere uon lieet. '

2) Totae emrrrtiationes rrurtmrtur, appositiones uel sententiae prae-
positivae in relativas (Rom. ΙΙ, 1.; V, 1.); definitivae pro ooprrlativis
ponuntur (det. xlv, 2.); eopulatiuao pro distinctivis, imlireetae pro di-
ruatis, ailirrnatirae pro megetiam attractiones resoluuntur etaliairlge- '
uras innumera.

 

