Ι(79

si in loquendo viguit lingua Graeca, etiarn iringis et sola iore '
verat scrihentirnu, ito ut rarissime videarrtur'ex Syria citeriori
trhrr prodiisse Syriaco conscripti. ll) Deinde pro certe lrahendnm
est, in quolihet vici) *tum pourplures luisse, qui interpretis vices
suscipere potuerint, errius omnino munus in Oriente semper i're-
quentissinumr erat, tum maxime in eeclesiis certo cuidam viro
proprium oi'ticium delatum fuisse Graece scripta in vulgarem Sy-
riacam dialectum vertendi, ut supra exernplo Basanis ¹] proha-
vimus, Num opus inisset tali interprete, si Bihliorum versio *Sy-
riaca ihi in usu luerit? lli] Antiochia si patria esset versionis
Simplicis, mentionem cius saepius magisque accuratam a Patri-
lms iactamdesideraremus et laruam huius arigium aliquo modo
superstitem. Contra vero qui ultra lluphratem degebantSyri,
uuo ore omnes in Edessae usurrr versionem Simpliccm scriptam
esse tradiderunt, eni rei Syrorum occidentalium nemo qrrod sciam
refragatus est. ln) ln Actis Apostolorum loco superaetherea-
sclrito hahet „mammes rrnde ni fallor colligi potest, esse
’ scriptam versionem in regione, extra lines imperii Romani posita.

Μεσοποταμία Act. ll. redditur <almi ΔΩ. u] Exerupla supra
collata si accuratius irrvestigauus, maxime monachi sunt qui Sy-
riace et locuti sunt et scripserunt, eorumque haud pauci cx
Mesopotamia advenae, ut isaacus presbyter Antiocheuns aliique.
erod nt clarius patescat, ex Theodereti historia religiosa exerra-
pla haud pauca nohis praesto suut. luter eos, qui primi iu lile-
sopotanriam vitam monasticam invexerunt, lulianus Saba a Syris
eelehratur, ad qrmm plurimi statim discipuli se contuleruut, iuter
qrros i'uissc refertur Asterius, qui'deinde eirca (landarum, qni
vieusmaxnuus est suh Antiochia, palaestram lixit monasticam
multosque secnprr congregavit. Unde exiit Acacium, llerrhoeae
episeopus, quem in perseeutione Valentis, hleletio err Antiochia
urhe eiecto, mittunt Flavianus, Diodorus et Apruaates ad Sa· v
ham supra laudatum, ut Arianam ilarunrarrr exstingueret. Ad quern
nuntium, quasi ipse ardraeulum essct, deserte relicto, postquam · Α
quiadr'agiuta anuos hominnm dernicllia vitavit, Sabas Antiochiam
iter fecit ct enm haereticis condixit. iilunaclurs alter hiarciuuus
erat, oriundus ex Cyro, qrrod oppidum duorum dierum iter·

r) Scythopolis a Troiae et datram dicitur Busan, nomine ex Beth⁴ ’
san corrupto, ut in illiselrna tvl: occurit. (li. Relandum s. v. Suyllropolir.

 

