259

’ ιιιιιιῑιιιιι videatur quaeso interpretis nostri arbitrium, ex omni· ι
ζ bus N'. T. libris collecta-lraee‘exempia percurrenti. Neque in
libris ommibus eadem est tvarietast textusque discrepantia. Αι-
que id' ipsum aliquando dubitationem mibi movit, num ab uno s
eodenmque auctore norvenorum ttrarrslaum sit. Pressius enim
sequitur Syrust extum Graecum in uvarrgeiiis qurum in Episto-
Ιιε3Ι m Actis quoqne mira nonnumquam varietas, sicut ex curis
l. D. Michaelis lrunc in librum collatis facile videre licet. Ve-
. ruutamen altera ex parte tanta est similitudo iis ipsis in robus,
in quibus >ingenio suo indulget Syrus, ιιι auctorem eundem facile
ζ cognoscas. Garrsae. currrplures erana-ut in aliis libris accuratius ’
·’ in aliis liberius interpres agerem· nam neque eadem librorum orn-
v nium dictio est, neqrre eadem cura Acta et Epistulae translata sunt
’ qua Evangelia, quod idem in versionibus aliis cognoscere licet.

Quare nisi librorum singulorum versione accuratissinre'ante exa· ·

inornata argumenta certa proterantur, quibus varios versionIs
auctores inisse probetur, equidem non dubito, ‘libros onmes (ep.
ad Hebr. si excipias) ad eundem interpretem'reierre.

lll. lix iis‚'qurae rnodoattulimus, satis liquet, non eam
*versioni Simplici arroteritatom tribuendam esse, quantam nonnulli(
statuerunt, ut apostolicam eam elfere divinam baberent. ipsa enim
versionis indoles ostendit et ιιιςιιίι,ι quod neque ab apostolo
neque viro apostolico proiecta est; idquod magis tum nobis .
persuasum erit, siumlatque de dognratica eius indole dictum lue-
rit. Quare perquam caute usum eius inscrtueouun'esse in rc cri-
tica, iterum iterumque unonenrlum est3 etenim simultis in locis
simplicitas et fides versionis revera talis conspicitur, ut fere
Apostolum ipsum quae Graece scripserat Syriaco exponentem
audire videamur·‚'minime totius operis ea natrrra est, ut in onr-
nibust ttex ιιιιι Graecum exprimate etreligiose sequat ur3 uam Sy-
rus addidit et tourrisit norrnulla, ommino corrigere ct emendareq
non erubuit et equae mente non assequebatur, suo ex ingenio iuter-
pretori coepit Quaere, sr proreroe prcbalooccrpmrm, rnrtro saec
irrueram esselrane aversionem, argumento cst indoles eiusctjin÷
genirnn, quod illo tempore in ccelesiis neque plena fide neque
ructa ratione vel intellectu integro retinebantur, quae Apostoli
tradiderant. bist orrurino in iis, quae tidem ct doctrinam spe- ’
etant, regula critica singularis observanda, quam qui negligunt .
‘ in errores incidant necesse cst. Quis putei3 Lutlreri opera Vite·
17 *

 

