159

turri-J Poalet baalin verbis, iteur iu nouriuibus, prououriui-
i bus, particulis otc pronuntiatio ¹·fortior aut leuior, elatior aut
obtusior ex ratione ut simplicissima ita rectissima distinguuntur,
¹ uaria puncti aiacritici positione ².) Graururatieae‚ orthographiae
et critices stolia bacin re coniuncta orant. tllrunt etiarn riri
docti, qui iudices contexerent tuocabuloruur similium sen aequi-
, vocarunt, quac iisdem consonantibus scripta vocalibus tanturn et
⁵ siguis diceriticis discernuntur. liiusuoui libruur scripsisse fertur
] Iosephus Hunita, scholae llisibeuae rector eirca a. 580. lloderu
ζ rucio liudoclurs sive lirrtoxius presbyter illelitiuensis scripsit opus
J qrrorl inscribitur: distinctio ¹uocruu scriptura siruiliuru, sensu
ἶ liiiereutiurrr, quae per puncta distinctiva noscuntur et discernun-
ζ ιιι. Si quae relicta luerit scripturae anubiguitas, subveniebat
ἶ, traditio iirrua et lixa, quoru libri Ν. ι’. in ecclesiis scholisque
assidue tractarentur. Orrrueru eniru operam irupenrleruut, ut ιι
norrunur probatam et regulare autiquaru textus publice legeretur,
cuius sententiae singulae ipsaque rerba iu scholis accuratissime
explicabantur 43). lluur aul Quem adscripserunt uonnunquarutlreologi a
f ² alecti textui sacro„ ruoxbue V. T. glossas, qrribus uoces ruiuus usi-
Q tatas consuetis reciderent ct exponerent ⁴]; omnino tractabantur
ἶ Biblia aurouaclris et uiris litteratis suuuuo sernper studio, ita ut
tarn usitata ct crebra luisse rideatur Biblioruur aput Syros iu ‚
s usu et ore ornniuur recitatio, qrralis rix reperta sit aliurn aprul

· gentoni. Singula quaelibet pericopa coruurentariis, tractatibus,
, lroruiliis et'onrruinibus exposita est <leque ruiniuris rebus qrraestio-

- nes subtilissimae proruotae sunt. ‘lude sequitur, ut siurilerureruur
ἕ corrdilioueru aliud Syros fuisse statuarius, spinalis apud laulaeos‘
ualuit3 scripturae arubiguitas prorsus suppleta cst publicae lectio-

——-.---

ι) Gi. in Blanclrinii Evangelistario qrrorlruplici T. ll. excrurplunr'
scripturae.

2) Praeter Hupiolrluur ct Eualcluur ci. lsenbielrl, Beobaoluuugen iiber
[len Gohranolr des syr. p albei [terrueritis Gotiirrg.1773 (Schulteus)

Ι insulturam pag. 28 29. Punctum tiaerilicururitle ex c. arllubrtuur ιιι ’

epp. ignatianis a Curetouo arlit t.rs
3) 3.οι scholio Eplrraerui ei lacobi Edesscui.

⁴ li) Roetliger de Arab. libroruin V. T. lrisioriboruru interpretatione
lig 43 89. Sic Arrauiesas bar Sarrrsclrrai, episeopus Hirtae scripsit

quaestiones m textum Script urae et vocabularium cunr interpretationibus
Gcsen. de Bar- Alio oto. pag 9 ι

 

