,roy

genitivus 'sortiretur praefixo a, oeurrsaiivus praefixo 'aot adalito
suffixo verbi. Quia vero neque forma neque flexione neque sono)
verpp arctius ligantur, erescit particularum, pronominum perso?
ualiruu ei errilixorurn, porro oouiuuetioumu et verbi substantivi ff
abundans usus, quihusmenrlrra orationis torpida, rigidari inr—
mobilia quasi eaenrento qrrodanr iunpautur et coalescant. Quous—
que auteur suiipsius sensum amisisse inmitando est lingua ilia,
quem vix discrimine habito verim aliena, Persica, 'Ar-nunu,
Graeca, Latina assumpserit, inuruo particulas Graeca ox lingua
mutuata sit Ἶῖ

Haud negaverim, harro, qrram diximus, air incunabulis fuisse
linguae ⁴trainaeae indolem cirratorum, tamen rationi eorrseuta- ³
neuun est ipsiusque liuguae historia proluatur, ' inagis magisque
in deteriorem statum abiisse linguam Arauraearu et motionum tle-
xionunrque facultatem simul euru verborum primigeniis signitica-
tionlhus et liuguae Seruitioae proprietatibus arrisisse. Italam
constat luter ornnes, Syriacam dialecton, errius doctores rllaro-
uitae nohis exstiterunt, minime retinuisse genuinam et¹ antiquam
verlrorunr pronuntiationem, quod ipse Maronitarum heros Asse-
manus probe agnovit. Tria potissinuun irio notanda sunt, 1} quod
Iaoolritae vocalem lioiroio sono o, Chaldaei per aeiieruut3 2}
quod litteras otiosas liabent unianimo in coniugatione veriri; 3) quod
, duplicatam litteram nou adrrrittunt. Syri Nestoriaui minime his in
rebus conueniunt euru Iaooluitis. Bar-Hebraeus quidem [Assera.
B.111‚ l. 100) incusat Iosepiuuu Hunuitaun' Nisibeuae scholae
praeieotrun, quod lectionem Edessenaru iu Orientalerrr²]‚ quarn
Nestoriani usurpent, immutaverit, sed Asseruauus reete monuit,
(ΙΙ, 407; Τ. ΙΙΙ.’ i’. ΙΙ, 379.) retinuisse potius Nestoriauos in
niodo proferentii Syriacas voees garrularum vel saltem genuino
propriorem veterum Chaldaeorum legendi modurn. moroso enim
a pronuntiant genuinamque liiteras, quiiurs praecedit Zekoip vel
Petoeiro⁷ sequenti vocali Petooiro uel Revozo³]. Ipse autem
Assenrauus ariolator. „Pro Orientalinusf‘ iuquit, „tota anitiqui-

..μ-Μ»...

1> Gi. Hoffm. Prolegg. §. 4. Brittger Supplerneuta ad lex. Syr.

⁴2) Constatura est, Syros distribuere iu OoeirlorrtaIes ot Orientaies.
Syri ipsi modium iaeiunt Tigrim, minus tamen hae iu re sibi constantes¹

3) Cf. ῥαββί, γαββαθῖι, depini, ἒφφαθοί, poppaeo, aaut& et iu ἱ
Genesi 0335 3333- Gi. turmo, libhaudlungen z. orient. Litt. pag. 89.

 

