ita pressum est, ιιι abbas ipsos ollioii Sanctorum tomos et livan-
gclium per aurai circulum dispositum vendere cogeretur. Neque
inulto irrelior erat -Nestorianorum status. Bar-Hebraei tempori-
bus paulo post inclaruit 'libediesus metropolita Nisibmus, qui
quasi linem impositurus gentis suae historiae litterariae'eatalogum
scriptorum Syrorum osurierit, auctor ab Assemano pereximius
dietus et eleganti sermone clarus. lix illo tempore altum silen-
ium exeipit foecundam scriptorum eopiam; id arnum Syris poste-
iormn ternporum relictum est, ut codices suos ct sermonem Sy-
·iaeum iu Europam transferrent, eruditionis oninimodae heredem
t veinatriccm.

——-—.-...

(lue. Vl.
De editionibust. Τ. Syriaci.

Ut primmu textus versionis Siruplicis editus est, Widman-
ladius in dedicatione ad Ferdinandnm scripsit, Asiaticos cluri-
iauos vetere Syrorum lingua alios in vita vulgari alios in Su-
nis tanimundi, eorumque incredibilem esse multitudinem usque*
d linem orbis illius dispersam. Neque id praeter veritatem di-
tum erat. Simplieem N. Τ. versionem fontem quusi et 'prinei-
ium fnisse constat maximae librorum murs, quae apud Syros ’
iruulta per saecula congesta est3 Syri autem quum omnium fere
Asiae gentium magistri fuerint, iure 'suo dixerit quispiam Asiae
literas, eruditionem, doctrinam oumemabhac Bibliorum versione
epe tendam esse. Quam divulgatus suerit, quas usque ad terras
ertinuerit usus versionis Syriacae saec. V.t e tsequentibus‚ supra
xpositum est. negebatur et tractabatur ubiqne' m ecclesiis,
clrolis et monasteriis non solum Mesopotamiae, Assyriae, Per-
iuis, Arabiae, Syriae, sederant etiam, qui Constantinopoli et
Alexandriae celeberrima luae versione uterentur. liturgia Severi
patriarchae Alexandrini a Fabricio Bodcriano edita pericopas
iblicas exhibet teum Simplici prorsus convenientRes] lix quo

1) ncn Bilrl. bibl. ed Arliera, Hymnus ΖιιιΙιιιιιιιι, Mariae vurguns
ymeonis, historiaPhilippieleunuelri candaces, Nicodemihistoria, non-

mlla ιέι ep. adHebr. iu hoelibrolegunturereerplaeuers arntiquasy-
'orum implicif‘

 

