tro

tum vocales qrrouit attinnt tum accentus, nou reperiri ιιι cortici
bus, quisaee. Xii. antecedunt· Seilrunguopero errauerit, tiudo
si probare quis voluerit, punctationem ipsam ante iiiutt empus
non tuisse apud Syros Iiteuim ιιιιιιιιιιι uonpotest, quin saecuto
quinto vei sexto systema punctatiouis universum absolutum tuerit.
Cuius rei tineo suut angurarcnto. Ι. Saeculo quinto Syri abierunt ξ
ιιι Nestoriauos ct iacobitas sive Syros orientales et occidentales>
s Quae iu scripturo et occentuatioue utrisque conrnumia suut, ‘ea

’ omnia habenda suut pro antiquis. Tanta autem ost consonantia 3
⁴ inter granium ιιιιιι, utute rebus ιιι ιιιιι minutulis ιιιιιιο partes
discedant ctea ost exempiarimu uniformitas, ιιι tanquam iusoii-
ιιιιιιΙ ιιιιιιι moneat lacobus, ies. 1, ι. in exemplaribus Edessenis
accentuatiouom nauigarent [Iacobitiomu] reperiri, in Nisibenis
[Nestoriauorum] occurrere accentum extraordinarium Roirto ἰ. *-
11. ιιι margine coticis recensionis Karbaplrensis [de qua infra ‹lice-

tnr) occurrit vox mm), quae puuctum semicirculum (ιι sigui-
ficat, iu textu appositum verbo, quod interrogatiue legencium est.
Occurrit ttiam nomeu isbal, quoi Wisemauo obscurano [qui ιιιιιιζ

scribit). Habes nourina ιιιιιιιιιιιιιιΙ ιιι eoo saec X. ln eoo Guel-
pter-byt ano, qui est saec. Vll, prmct a accentuum baud pauca obser-
vaut ur (Poqobo, Goruro nco nou nocent us atiquotc composti ιιι- ΙΙΙ.
’ Bar- Hebraeus de nonnuliis accentibus senten ιιιιι pro er 'l'ironme
Cbarkiensis et iacobi Edessoui (utpote Iacobita laudat nonnisi sori-
x ptores recubitorium ergo saec. vi. excunte accentuum et figurae
et nomina et notiones fuerunt. Quid vero, quoii exstat iacobi
ipsius graiumatioa iu cod. manusc. bibi. Vaticauae, quac agitio per-

sonis, generibus, partibus orationis, tandem de punctis Ῑι-Οὸι ΜΕ)
[ιιιι-ῚΗιιιιιι-ιᾶῦιιιιμ lacobus ipse qrribus ιιι prinotis agat,

.-,-,-.,..-.--

1)Simiio est discrimen claud irrdooos iuter tectiores orientales et
occiduo ales.

museum. p. 32. nouom ocerrratius laconi tractatum oo punctis
uobiscum communicasset Wisemouus! Loqui arrium Iacobum dc parietis ¹
syrorum vulgaribus inde liutet, orroei Wisemouus nug« 183 ruouet: scimus, v
Iacobum puncta iraec (quac. ex unius alteriusve puncti positione sonum
designant quatioque ιιΙιιιιι bodie iu libris tanumauu exaratis quom editis
conspiciuntur) ιιι aequivoco et erroribus obnoxia reiecisse ot alia iudu-

” risse. Plura oe Iacobo infra,

 

