125

hin 'accitus per annos viginti-sacras ihiulem litteras interpretatus
est ι). ln locum quippe Nebulae doctoris sutieetus Scripturas
exposuit, lectionem et scientias docuit, euiusreifamo plurimos
undique accivit. Ferunt ah illo quinque et sexaginta supra ter-
centum sermones lauisse dictatos.“ Cuius scholae‘t'ama etiam ad
cecinentales pervasit, qui miratisunt⁷ apud syrosNisni per
magistros puhlieos Legem divinam ordine ac regulariter tradi,
ut grammaticam atque rhetoricam apud Latinos ²). Huius scholae
canones inter· res alias iubent: „Fratres ad scholam admissi, nisi
urgente necessitate, non debent ascribendo, legendo et expo-
nendo 'cessure.“ Primum Psalmi Davidis³j legebantur, deinde
Novum Testamentum, mon Vetus, postea Doctores, ‘denium
interpretes. Non solum legebantur Βῑιιιιι, sed etiam scribeban-
tur. Ganon scholae Nisibenae apud Sohensem turbet, scrihere
pueros anuo primo primam partem sessionum ⁴] et librum Pauli et
Pentateueluun, anuo secundo Psalterium Doridis et Prophetas,
anno etutio Testament utum Novum Artes quoque mundanae' m his
scholis exercebantur7e exordio taruen ubique laeto a lituis saeris,
ut iuhet canon Theodosii patriarchaer „ln suuuna omnes lilii
Christianorum antequam exercendis artibus trudantur, legant Da-

videm et Novum Testamentum et tomos Lectionuin.“ lhducahan-
huntur eninr in scholis illis et monasteriiS etiarn illi, „qui me-
dendi scribendiue⁵J artibus iueuurhehaut,“ praesertim saeculis

,-,-,.-.-..

1) 1Ca1men eius legitur: Zeitsohrilt der douutsch mergent ces. uol.
ΙΙΙ, fase ΙΙ pag 2⁴35

2) Iunilius Africanus ιιιι Primasium scribit ineunte saeculo serto
(Bibl. Patr¹ turn. X.) seeum comuumicassc Paulum piendam, 'qui Edessae
litteras didicerit, prolegomena in Sor. sace. siue regulas quasdam od co-
gnoscendam intentionem ordinemque causemur, quiae in diuino lege uer-
sentur Assem. IV. pag. 927.

3) alu Nomocanonc huctrico hhulplmrugii Assem. lV. pag 942

,γ 4) Βι sessionibus uid. Assem. ΙΙΙ, pag 292. Psalmi uno courtertu
ιιι antiqua tradit· tuone legebant ιιι plebe aut em inde molestia affecto stat ue
nint patres ut sint lecmms m eucessrones quiere distributum est Psalle

rium in isich> Fabricius Bihl Gi Tom. V pag lli]

5) or constitutionem Theodosii († 858) apaullos hlops Asserna-
nuru, ιιι Gatlrolieiss. PetitarohispagA 1:01 „Quimerlemliscuihemliue ur-
tilius incumbunt, neutiquam negligant attente legere expositionem N. T.

et codicem sacramentorum auctore Mar Theodoro, magistu-0 magistrorum
ιι interprete interpretum.“

 

