¹ «ιιι

tenrpore htanephysrtarun· plurimi in Acgyptum secesserunt, Sy·

, = riaca lingua iam vrrlgaris facta cst et eommunis,ut Copti Maho-

¹metauris terra‘potitis berengerium Syriaco legerent, deindo in ser-
nroneur Arabicum transferrent. Versienes Arabicae partim et
Persicae iactae suut ex Simplici Ι). Fertur laura, Caroli hlagni
tempere in Bibliis Latinis corrigendis.enrcndandisqne Syriacam
versionem esse collatam. Scribit euim d'lregarrus, correxisse Alcui- ᾗς
unni collatis lluaugeliisuunr Graecis ιι Syris. Cuius rcictsi
, alibi non occurrit testimonium, vix tamen prorsus reprobanda
uidetur. Etenim inl Beruardl libello de loeis sanetis traditur hi· 33
hliotlreca Hierosolymis luisse beneficio Caroli lllagui conquisita, ,
ouius cornmerciunr cum Oriente satis amplum et varium luit. Ac-
cedit, qrrod Alcuinus in Britannia lis inselmlis institutus erat,
qrras Theodorus, ιιι Cilicia oriundus, iurrdarcrat ²). Quodsi vero
in Europa rer-sin Syriaca nriuus cognita'erat, tum ob linguae insci-
tiam trrur earn ob eausam, quod Syria tola ah eeclesia Graeca et
balina desciverat, eadem in Asia ipsa ad extrenuos usque ludorum Ῑ
Sinarumqne flues pervenit. limisit quidem im Europam qrroque
aliquot tradios Syrorum eruditl03 aSpris eninr Arabes rastri itnti

etludaeis et Christ tranis auctores laeti srrnt gratulandam, uredi-
cinae, philosophiae ex Graecorum praeceptis recolendae, uude
plurimum post ca ad biblica studia denuo errent 'tanda collatum est3
‚ atvero haec quum r'enrotiora sint, intra Asiae terrariuos acqrrle-
ι . scendum uobis videtur. xUtebautnr autem versione Simplici pri-
mum Nestoriani earnes longe lateque inOrieute dispersi, quorum
’ qui inludia degunt, Christiani S. Thermae appellantur³]. Nesto· x
riani in Assyria et Mesopotamia Chaldaei s. Syri ,orientales di-
* cuntur, quorum alii ennr'ecclesia Romana confoederati, alii sui
iuris sunt. lacebitae, quamvis in ludia [puroque ct Malabaria sc-
des habuerint, tamen nranirue meridiem uersus ct ad solis occa-
, sunu se dillirderunt,ut thstoriani' nr Asiae plagis insuhsque ad
orientem sitis. lllonaste terium habebant tceleberrinrnmS. Dciparae

--—-.-.-—-

1) (ll. ule licite, Einlcitung ins N. T. §. 12.

25 Neauder, Kireheng. lll. p. 47, 306. ,

3) Gi. dsscmani tom. ΙΙΙ, 2. cap. lx. ιι Χ. pag. tra—orta Rlitcr
V. pag. eoo-615, tle Christianis in ludia, qui Surieni dicunntur. Consu·

tendi sunt ctiam Vin-incas hist Orione c. 76. 77. 'tillemontius ll, 23. et
alii ab hnrlr. hluellero citati,

 

