rm ’

“ magua, quae Euphratem et Nigrim iunxit ¹).· Quod aurem, apud
loscphum norrrcn regionis, id uulgo urbis nornen est a· Syris
¹ ipsis postea lsoq appellatae. Eam' in urbem,' quae paulo ante
ᾗ a'I'igraue amplificata ct *rrraxime munita erat (vide supra)‚jrcgram
laates detulisse videtur. Nisibis arriem iuter ludaeos aeque ac
Christianos urbs clarissima. lbi ludaeorum schola floruit2) at-
[ quc qui ab Eusebio ecelesiae Persicae luuren celebratur, episeo-
J pus Nisibenus erat, lacobus rlle ma nrurus, cums discipulus Ephrae
’ rrius Edessam pote propior Graecorum Romanorumque finibus,
plurihnsinnotuii3 atvero Nisibis antiquitus non minore faura iuter
. Christianos gaudebat. Quare Christianae ecclesiae origines non
’ tam Edessae quam iu Adiabenorum reguo quaerimus.
” Certissimum ornuiuo est, primis post Christum saeculisultra

2 Euphratem nullibi toi Christianos fuisse quam iu Adiabenc5 de ¹ Ἀ

‚ qua Sonourenus [l. 2, lat: „Haec Persidis regio est nraximam
. partem a Cluistianis liabitata.“ Edessam igitur mihi translatum
- ridetur Euangelium ex adiabenorum regno. Qui primus'iuter
Edessae regulos Christianam iidem corriessus esi, luatis* pronepos
erat. Epimaernus,¹ Edessenornm doctor7' cuius ternpore urbis vix
nragna pars fidei Christianae addicta erat, Nisibenus erat.. Nisibis
illo tempore iere urriversa ad fidem conversa fuit. Mares, qui re-

uera fuisse videtur in Syria primus fidei nuntius, primum docuit '

¹ neth-carmenses et Adiabenos ³), deinde Seleuciam petii. Quid
quod teste Mose Chor. ipsc Tiraddaeus devertisse dicitur apud
, Tobiamquendamcx Bagratidarumiamilia. Persarum reges, chri:
= stiauorum persecutores, immensam irorrriuum multitudinem occide-
runt in Assyria3 ex urbe Bezabde novem milia Christianorum
curn episcopis abducta ei unianimam partem occisa suni. Christiani,
⁵ qui Nisibin incolebant, cogebantur Amidam exire. Sed dehis
in libro proximo plura dicentum constat oranius, eam regionem,

—-—-—-

1) Steph. sz. „Nicrum Νὰσιβιι, Νίσιβις. Philo: στῆλαι significat.
Uipstanus: lingua Phoenicia item acppcpqroa'sf‘ η ,
ammaum Tudeleusis ibi mille ludaeos reperit.
3) 3Ex urbe Edessa praedieatio Euangeliou primunr translata esse
traditur in Carducncm s Bezabden Edessa autem' m traditione ecc-lesia-
stica est urbs regia Abgari3 quare eius loeo substituenda est rel Nisibis

rel quae tum Adiabeni regis sedes erat. Etiam monasterium primum con-
ditum est m Nisibis vicinitate ’

 

