' 223

usn receptam esse, quemeclo a viris Maronitis, Georgie

nnn ¹) potissimum tradila'est. ltaque ruronet laudovicns lle
' in praefatione al Apocalypsin, ‘se relicta Clrallaica 'l'rc⁴ ·

relln et Benlcriaui punclalIene in 'eninlhlls se applicasse Syriacae

inguae regulis, quales alr illis expositae essent, ad 'quas pre-

nnlganclas inque eorrrruunem ceruseretmlinem introducendas rurultum
¹ cuntulit Syriaca V. et Ns'll. versio, in Pelyglettis V
arisiensileus opera et marm Gabrielis Sienitac edita. linen-
asse qunaelam et variasse licitur Sienita, qui vocales urbique
ppeseit et V. Τ. libres prinrns punctis instruxit, vqua in re
utrum coerceatis. nnn preprium iuelicium secutus sit, incertum.
lliiclraelis ²) maxime in Apocalypsi reperiri urrurlta ae eli-
iene Landevici ie Dieu discrepantia memet neque deleverunt, qui
e arbitrarium minimeque centnm prehatumve hahuueriut huuc
'ern punctatorern„ Veruntamen in Apocalypsi alind sortasse ’
seculus estSionita in loeis quihnnsdam diversum ale illo,
ie [lieu a se ‘aceruate descriptum, sed miultis mendis re-
'erlum esse testatn'r3 qnod anetem in pernotatione. universa nen
am sne ingenie inclaruerit, quam rationem et traditionem auti-
sil seculus,'Wise1nanns cellatis Karlraphensis reeeusienIs
us comprobavit. Est igitur tenendum, punctationem textus
Syriaci *esse in niuversum canu, param lacebitae et illa-

e tradiderunt.

. Polygletta Leulinensia textum exhibent, ut in Pre-
legomcnis uicina, non ex propriis iudiciis, sel secunaum exem-
nlss. constitutum. illemerantur etiam inapparatu Waltoni
celicas, querum faeta sit collatio in V. Τ., lli. S. clune Usserii‚ ¹
alternum Peceelrii et aliun ex erni. Gantelrrigieusi, sei dc N. Τ.
altum silentium est. Historia de adnuitera annm est ex lll. S.
“’ ver-s„Plnloxeniauau continente, nei ruargini adscripta
ΜΗ). Propenuntnr selummodo iu Temo ultime variae lectio-

1) Georgium clurino in patriam 'redux Maronitarumpatriarcha cle-
elus est.

2> Eiumn. ius N. T. L pag. 375. Apocalypsis et epp. quattuor· ca-
e primum in Paris. Polygl. curn versione antiqua Simplici eealuc-
tque ex ille eenrpere'in ‘emnilrns exemplaribus leguntur.

3) ln cellice Ridleiane lrisievie haec ele adultera Syriaca versa esse
a Mac Aba a. 522. - Steurius iu (leel. Paris. vers. Plrilexen. al·

 

