, ,eor ,

posita. Facta suut haee excerpta anum christiano. no tem-

, pore -lacolritao se recipere coeperunt in regiones rnorrtanas Meso-

’ζ’ potamiae et Assyriae, et uuonasterium illud S. Aarouis iquoute
Sigara sotis inclytum erat illo ternpore; nam in catalogo Pa- “
triarelunrum Athanasius V. ct Vl. [a.·1003 et 1058] recensentur,
ruronaolri olim S. Aaron iu Sigara [Assem. ll. p 480). Quae
’ igitur ller'ruerant studia primum Edessae aliisque in urbibus, lrisce
. in nrorrasteriis eorutiuuata snut ,qrrantnm licuit per temporum cala-

mitates et evanescentem eruditionis fortunam. Ubi recensio ipsa& ”

j llarlraplrensis orta sit, incertum est. Andreas Muellerus [de Syn

ἓν librr. soom. verss. p. ne.) nomeu refert ad Mesopotamiae urbem

³ φορ (Arai). &44³³ E), Assemanus dictam esse putat·rersione1u

J

rrrontnnam carru, epra incolae orontium [lacohitae et Maronitas]
utantur'¹], Wisemanus ipsum Sigarae rnorrtem significari putat.

Sed vix ῙΔΞΟρΞ quod proprie eraclium, caput [GolgotlraMattlu.
’ XXVII, 33„ lolr. XIX, 17.) deinde verticem significat, in rmi- ’
versum montera sive regionem nrorrtauam designare potest, qnare

r3 oriuus si placeat ad unbem eins nomionis lrarre recensionem deferre, ⁴

cogitandum videtur de vertice quedam orontis, qui proprie Gal-

varia dietus est. Satis uotum est, plmima monasteria corrdita

finisse in caerrmiue montis; celeberrimum erat coenobium in uiuente
²} lldessae, alterum in monte nigro, suburbio Antiochiae ete.

. saon antem luaec praecipue, errae iu excerptis* versionis
llarlrapluensis ohservare licet. l. Primum singularem sequitur
librorum ordinem (Wisem. p. 213„ Asseru.ll. p. read: in V. T.
l’entateuchum ot losue exeipit lilr. lodicum, deiude Iobus, Sa-
rnnel, David (Moloni), neges, llsaias. Prophetae duodecim ecn-
sueta serie. Ieremias, euius cum vaticiniis tlrreni eoaleseuutunum
in lilmum. Accedunt lihri apocryphi, leremiae oratio, Epistola

Baruclr, secunda Barnclri epistola i. e. liher Barnclr, Ieremiae
epistola. Succedit nroelnel et Daniel, intextam habens oratio-
,2 uem et cauticum Ananiae. Adiungitur luistoria Beli et Draconis,

libor Sorsaunae. — Proverhra s. Sapientia magna, llolrcletlr et

-.--..-

1) Assemanus iu Bihl. Vat. (latei. P. l, 'lom l. p. 287. recensionem

'Karka apud Iacolritas et Maronitas in nsn csse dicit. Sane ex illa prur-
»ἦ etalio omo est Maronitis et Incolitis recepta.

 

