167

iurgandum et mora aliqua insistendum, etiam ut serare per verba

traria coordinata sono aequabili protrahatur, onmia hace propriis

siguis: notabantur ici. hoaQJ- ῙΞΟΝ). lta demum factum
⁴ est, ut simili niodo atque iu textu llebraeo quodlibet verbum

j accentu notaretur. hectoris rqunus erat Biblia et oiiicialc accu-
Ϊ rate secundum accentus recitandi3 nam accentus omnes eertum

quendam sonum notabant. ‘Convenisse puto hanc Syrorum reci-.
ἶ 'tationem eum' recitationis arte, ut hodieque apud ltorrrane-Cass
tholicos excreatum quamsi notis musicis depictam habes, earn si-
mili modo procedere iuvenies atque accentuationem Syrorum. Nc-
= que haee recitationis ratio aScripturis prorsus aliena est, Psalmi
ad instrumenta nursica canebantur3 prophetae primum ad cytharam
ediderant eloquia sua. Inest otiam historicis libris musica quae-
dam, rhythmus et blitherus, atque quam aptae sint narrationes
² lluangeliorum et Actorum ad recitationem canoram, rel satis
cuique ex aurium perceptione probatum est. Christatycautum
ecclesiasticum ex Oriente aduectum esse. Armenii quoque, qui
sace. V. ineunte alphabetum formarunt, eodem tempore accentus
suos accepisse uidentur, de quibus Sehroedcrus (Thes. p. 246.)
conferendus, qui signa musicalia uel supra lineam uel in ipsa
‘linea hymnis apposita'indieare ait tum intervalla tum serrorum
mensuram et pausas, iuxta quae hymni sacri [er. c. Oda illo-
sis lix. XV.) rite decantentur. Sunt numero sedecim. lnGrae- ²
cis quoquc codd. cantillationis sigua reperiuntur [Monttaucom

Palaeogr. 229..) De ludaeorum cantilena in synagogis usitata
vido Hupieldum Stud. u. Krit. 1337. p. 863.

Erat tamen recitatio Syrorum rhetorica magis quamplaue
musica, id quod rrraxime'patet ex iis accentibus, qui affectum
, quendam indicant, quo sententia uel verbum aliquod pronuntiau-
’ dum sit. Ubicunque enim inesset sententiae lamentatio quaedam,

quarela flebilis, ibi accentus positus 122:OE ex. gr. ler. lv, 39,
forma similis Tachtoio; verbo, quod est rnandantis‚³irrberrtis
additur taoni) (is, qui mandat ex. c. hb) qui idem adhibetur,

ubi res variae et abscissae cum allecto enumerantur ex. e. Rom.
l, 30. Quod verboru stupentis est, admirantis, dehortantis oum

indignatione, id allicitur accentu simol (th is qui retinet, co*
hibet). lu formula precationis locum habent ὶώδὲ) et imam

 

