234

occansione rtrooio adornatos bl ιιιιιιιι iitoronitis ιι iacebitis nos ⁸
debere mihi uitetur, qnos primos ot unicos tinguacvSyriaeae *s
roagistros habuimus, ut ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιριι ιι ιιιιιιιιιι ιιιι- ζ
darous, ιιιιιιιιιιιιιιιι qui princeps eorum ot inter suosioconrpa-
rabitis existimandus ost, ios Sim. Asscrnanus' argonna ipseta-
ιιι ιιι, Nestorianorunr grarmnaticam ιι pronuntiationem cursuro
rectiorem tenuisse et antiquitate probari. Erat rariorisque}
ιιιιιεειιιιι scholae spernanda auctori as ιι tamma atque si laco· ,
bitaronr lingua et consuetudo paulutum ‹tefiexit ab antiqno Aro- ²
maisroi genio, propioret ttaciiior sacta est tOcoideutatibos nobis,
quum lacobitae ιι ιιιιιιιιιιιιι crebra Gracci sermonis consuctu-
arne liugnam suam detriverint paululum et trarrstorrnarint. Αιι
hanc aot cor grarrrroa ticam punotat nonis quaes tionem feliciter expc-
ιιιιιιιιιιιιι magni momenti toret, si lacobi Edessent, Bar-Hebraei,
aliorum grarmnatica nec non tractatus aliquot antiqui ιιι ιιιιιιιι
mactatione, tie vocibus aequivocis etc. conferri possent. ιιιιιιιιι
onim de vocabulis, maxime iis, quae minus usitata formaeque
rarioris sont, nou taro cx granrroatieae tege, qnam oso iudican-
ιιιιι cst, quare quiri ipsi Syri statuerint, quomodo legero ot
scribere iubeant, inquirendum. Gotbirius in appendice horici
Syriaci une conspectu obtulit tpuncta varia, quibus dictiones N
Τ. Syriaci rariores et nditticitiores7 ab auctoribus aliis aiio ruodo

instructae sint3 alios legero trani? alios ιέιιειι3 ιο,ιι ιι thit

ibo} ιι tho) ιι quoe srrot tatia eiusmodi. ipsum constat Bar-

Hebraeonr ιιι commentariis quavis tore pagina uarias ιιιιιιιιιι ro-

ocs afferro Nestorianoronr ιι ιιιοιιιιιιιιιιι, quarum paucas aput
Wiscnranunr vidore lieet. Apud ipsos otior Syros in aliis ιιιιι-
oibos aliter legebatur, ut probant variae lectiones ιιι ιιι. Kar-
haphensi obviae¹]. Varia haec punctatio non orthographiam
solam spectat, sau etiarn sensum tangit aliquando. lacrimaris
scribitur ιιιιι ιιι alio codice Singularis, ιι punctis appositIs tor-
rnarunr varietas exsistit, quaein consonantibus non conspicitur.
Veniant porro Verbi coniugationes‚ quaeritur sitne ιιι Verbum

’ an ιιι Nonacri aliqua torona reuocanda etc. In quibos erroribus

rou ad arbitrium confugiendum esi, sed quaerenda auctoritas.

Μ

1) Gt. ιιιιιιιι quoquc {cotiones or Porriatoucho Syriaco ιἰιιιιιιι
collectae. ’

 

