268 =

rprrare item exeiarnare aron durhitat „Quis est,r qm istarum enitio—
num anctoritatem 'oppenere ricinis auteats‘ let euius animi in
textum receptum sit Laeirmannus‚ satis indicat iris verbis: „Ni f
urinum, tametsi ccniiteri uelint, pudentem superstitionem unum j
Ι rrrerrdax vocabulum incuti: nam ista recepta editio, quarn 3
annumeras authenticam habirit, si potius'vcl vulgaris vel ple-
beia vel denique tolerata, eum exterminasse, diceretur, Ἰ
ironic ista levissima derorum exirnicrum typographorum· opera in
¹ retingenda fortuito nata lectione posita nrm videretur errrcndairilis,
set reiicienda.“ eromoiln' igitur fieri possit, ut vasio Syriaca
antiqua reatinum> istam receptam repraesentet? Nonne Simpli- ¹
· cem manilius terentes exspectemus potius, iilam lectiones osten-
suram esse, quas critici nostri tanquam antiquas, germinas,
probatissimas, veras rimati sonti An terte (licelinus, ut clirn
Sirnplicem ex versione Heracleensi et Latina interpolatam haine*
rrnrt, codices Syrtaees saec. Vll. et sequentibus iu Mesopota-
mia scriptos ex textu nostro recepto retietos esse'i Griestaaehius ·
textus Graeci recensiones distinguere incinit: versio Syriaca an÷
tiquicr est. haclnnanuus antiquitatem iaudat, nitrii vuit recipi,
qumi en testimonio vetustatis probari nequeat, quiere miror,
eru· iiie versionem nostram ne conterre quietem pretium (traxerit.

’ Si vere iile ex (trigenis et codicum Graecorum vetustissimorum

lectione textum corriermare instituit, antiquiora ‹tocrrmenta inultis
’ praesto esse uon denegabitssi versionem Syriacam orientalem
testem proferemus„ ‘Quo certiores tiernus, 'in ‹pararnnarn partem
inclinet trutina, in ercae capitibus elecem varias lectiones, quas
Grieslracirius in textina recepit vel in margine notavit, exaratae-
mus ex testimonio Syri. rLuc t, 5. et rrxor eius3 Griestr. in
r m. et Lachm. patriciani, Syrus eunt textureeeptoiacit31,29.
liciam aufert Gn, liniret Syrus3 ΙΙ, la. ἐν ἀνθρώποις eiicaic3
Lacirur. ἒν ἀνθρώποις satanica, Syr. ct spes borna horninibus3
rr, Ἠ, aazias, consentiente Syro, tiriesh. in m. aizoi at* αὖ·
’ iiii ll, 33. Iosephus autern et rnater3 Gr, ὁ aazia ca‘10155 ll, 43.
Iosephus et irater, Gr. in nr. et Lachnr. ot poesim ΙΙ, 45. ariade

, v, Gr. et L. omittunt, anese in Simplice3 nr, 19. Φιλίππου G.

, et L. delent, legitur apud Syrum - Notius trinita, quin hisee
in'locis textus receptus probandus sit contra Griesiauham et
Lacinnarnnnn13 e. l, 29. tipice plane ex rurore Hebraeorum et
Syrorum est, narinus vero Graecorum (Votg. arrdtsset, sod cot.

 

