986

alierunior3> inseruntur adhortationes3 ratio sermonis omnino plana
tamen rhetoricum quoddam et poeticum sonat. Atque ιιι ipsum
ιιι, quoa ιιι sermone Apostolico onmino observari potest. li
quidem errarunt, qui quum HebraismosN. Τ ιιιιιιιι ιιςιιῃιιιι al
’ genus litterarum rude ac sere harlrarum detrusisse silri ridebantur
orationernlriloliearn. QomeRapneiius, Αιιιιιιιιιι, nisuems ‚nyp-

lrius laudandi sunt, viri magni nominis et' ιιι scriptoribus Graecis
exercitatissimi, quoii locos parallelos undique attulerunt, quibos
pluases et verba biblica probantur utpote minime aGraccismo
aliena et abhorrentia ¹). Utiqnc ea est Graecarum litterarum
copia, ea facultas, ut quodlibet iere dicendi genus inter Grae-
cos excultum sit; verborum locutionumque varietas, facilitas et
rurrrltiturlo quanta apud illos reperitur, plennnr quasi et perfectum
linguae orationisque lnrruauae thesaurum complectitur. Seii ιιιιιι-
inm diuersa est dictio Homeri a Demosthene ‚atque caveant ιιιι,
*qni orationis Graecaer uirtutes nimis 111·gcnt' ιιι posterioris aevi
scriptoribus, ue pa tres lit tterarunr Graecarumt vi t'uperaverint. Gui-

que id exploratum esse puto annologiam nruli iam esse dictionis
lrihlicae cnm Homero, atque maxime en poetis promti sunt loci
paralleli ιιι locutiones lrilrlieas illustrandas. Cuius ιιι causa in
conspicuo est. Proprium enim est sermoni Orientali,v *ui magis
au uiuum exprimat munia, ιιι actiones vitae quasi depingat, ιιι
in simplicitate orationis gaurleat poetica dictione. ln verinis iere
onmihns latent imagines ιι irrotaplrorae3 in sententiis analogiae
et ¹alagia. Evangelistas eiusmodi locutiones quis tandem ¹puia-

————ae-

1) Gi. itiner Grarnnraiilr pag. 19. sqq, ιιιιι rectissimum hae (le rc
iudicium ιιιιιιι, - Μιιιιιιιι ἰιι Sprrlanin pertinent, quae idiomati N. Τ,
propria sunt. Qui liuguae Syriaeue assuerus est, in iis, qnae apud seria
ptores saeros aGraeciiotc uulgari discedunt, plerumque idioma Syriacum
agnoscet„ Nam in usu Prononrinum, Coniunctionum, Praepositiouunr lo-
· gina Spu-eumn simplicior ιιι quam Graecorum rationes, secuudum quas
sententiae tnnr oriuntur et formantur ιιι animo, inm in oratione inter
se nectuntur, multo ιιιιιιι-ιιιιι apud homines, quires ipsassintnentur et
aponi illos, *qni er arte quodam cogitandi et dicendi omma compo÷
ιιιιιιιιιιιι. Ea ιιι cansa idioma Scripturas propius accerlit acl sermo-
nem popularem (Vollrsspraclre), atquc prae ceteris Luilrerus idoneus erat
ad interpretandum. - Sprrtonis Syriaca eliam post lloiimauui ἰι Agrellii
curras satis nennium exculta ιιι. Gi. Sa zlelrre ιιι Ειιιιιιι gramma rea

⁸ ' Hebraea. lnN. Τ epistolis structurae ιιιιιιιιιιιιιιιιι discrimen magnum

est apud Paulum, loannem Petrum, Iacobum. 2

 

