56

anteaapud hissaeos et ilrenritas soils vulgares, -— in eeclesia
potissimum Syriaca laudatores fautoresque naeti sunt, oi quantus
ihi, martyrii iuror fuerit, err llusebii lihro (de rnartyritrus Palae-
- stirme) abunde cognoscitur.

Ex Syria oooidentali liaeo omnia in orientalem trans-
migraverunt. Nam episeopo Antiochensi totus Oriens suhieotus erat. ,J
Praemittamus autem iterum breuem oivilium rerum iu Mesopotamia f

eonspeotunr, pleniorem tractatum lristoriourn huie irino arrnexuri ⁶

[vid. hluoursunrJ. Ex Vespasiani ternporihus Edessa et lllesopo- ‚
lamiae pars maior Rorrrarris a regibus Arrneniae oorroossa, Ah· ’

garis tanquam Rornanorum satrapis parebat et uectigalia Orientis r ²

Caesari congessit. Sed nriserrirna indesors Mesopotamiae fuit,
quippe quae Rornanorum Parthorumque qirasi arena et praeda ui-
deretur. Anno 115 [Pagi >(iritioarn sequor] Traianus Edessam
, uenit, hadugato, qrri Antiochiam iarnmunera urserat Caesari,
laute exeeptus3 Traiano ipsam Parthorum 'regiam petente Aoga- ,
rum, qui paulo postadun-thosdefecerat„nuorusu11x Traiani

'Edessa expugnata ooerouit et in ditionem redegit ι). Mesopo·

lamia, Armenia et Assyria provinciae imperii Romani saetae,
nrox tamen ab Hadriano abiectae et repulsae. Palaestina eo J
ternpore et Syria, adeo totus fere Oriens hello Bar (loohehae7 ,J
aoerrinro illo et furioso turhatae3 ludaei Hierosolymis oedere
iussi, plurimi in captiuitatem abducti. Edessae ciuiles tumultus ζ
inter Abgarum orti et Valern Salrari filium3 ope Rornanorum Aa· ,
garns restitutus. eurus dhgari filius, qui ah anno isa ad an-
num 187 regnavit, primus in nummis Gruois signum aceepit²]‚ ⁵
ah Epiphanio (haer. nvi) vir sanctissimus appellatus, eui Bar· ἦ
desanes iarrriliariserat. . ⁶

Parthis illo tempore imperauit Vologeses, aeerrhnusllo—

μ

1) llio G. „ereius reonperauit Nisibin; Edessam expugnauit (linop-
lamqno irruerrdii.“ ·

2) Gt. Bauer, hist* Edess. l. lllp.173., Assem. I p. 423, Anno
282, crurum magna Edessae innodatio essem aquarum impellente pradella,

templum quiaque ecelesiae Christianorum <hami-⁶3? usk? Ἠὼς.)
concidisse, Ν alarii nrlris litteris mandarunt. Notarii illi non luisse viden-

tur Christiani, luisse antem regern Abgarum illo tempore Edessae impe-
rantem, er Airieano Eusebius tradit in Glrronioo.

 

