107

J, ssyr. Ohxhh) geruum, tum Syris tum trabibus familiare ¹]- Qui
uero in hac regione habitabant, Arabum vitam degebant3 terrae
j pars magna selis aestu enlnausta est et aquarum inopia similis
3 deserto. Quae antiquitus hic conditae erant rrrlres Graecorum,
f ut Carrhae, Nicephorium, Resaina, insularum instar in campo
vasto et longinquo, libertatem tuebantur, ut constat ex nurnnris.
r Etenim liaeo orrrrrino in Mesopotamia nt in Syria occidentali et
’ Arabia rerum conditio erat, quae hodieque,'ut oppida magna
satisque munita suo iure gubernarentur, qurum in urentibus carn-
pisque desertis negarier plrylarchae singulis Nomadum gentibus
, imperarent ²). Praeposuerant autern lmio Mesopotamiae angulo
ῗ ianr elinr Partiri s. Armenii satraparn, qnia transitus Euphratis
¹ hic custodiendus erat et omne Occidentis commercium hac via '
expediebatur. liudem de cansa Tigranes postea, Mesopotamia
potitus, Arabes eundem inlocum incolas duxit, qaribus ad com-
mercium uteretur. Sedent fixerant principes in urbe hidessa,
’ Antiochia olim dicta, a Seleuco condito, qnae brevi tempore
nragnitudine divitiisque magnopere ancta est. Quia vero Parthi
longissime distabant resque Armeniorum turbatae erant, Os'rlnoeni
roges sui ipsorum iuris· lieri coeperunt ³), et medii quasi positi
inter Parthos et Romanos, pariter et Gaesareset Arsacidas me-
tuentes utrique parti studebant, neutri fidem servabant, propensio,
res tanuen, 'nisi aliter iusserit necessitas, in imperium Partho-
’ rnrn [ci. Dio G. l. 68. de nogara, qui Traianum excepit)⁴].
Erant autem oh' leci opportunitatem atque discrimen reges Os-
rlroeni nen 'spernendi Romanis, et ‘quia oerrrmeatus inter Antio-
chiam et Seleuciam comitabantur ⁵), diuitiis opibusque splendere

--..—.

¹ 1) De nomine Maeni rhrlritntur. Baperus Mercurium monet uar- ,
τιμον diei refertque rronnerr ad rael. hac, unde Manus uirum talem si-

gnificet, qui et secundino et negotiationis petens sit. Qui Crassum se-
rlnnit, erat Manus Deus see. ansermi.. Erpridem Persicum nomen habeo.

'¹ 2) Sept. Seuerus totum Mesopotamiam subiecit, sed arnum urbem
Hatram manime munitam his irrrstra obsedit.

3) Bar Hebraeus Parthiam diuiditur tres gentes: Persas, Armenios,
'Edessenos

ll) lta hrsamum tradit Moses Ghoreu. Romanis uectigalia soluisse,
quirini ren Parthorum inians luerit.

5) Gi. Strabo XVI, 747. Stephanus sz. s. u. Batnae.

 

