llo.

epistolis Paulinis selectas circulo anni in ecclesiis recitandas extri-
het, et multo sequioris aetatis est [a. 1041) in inhiante nigro, iu
ΙιιΙιιιΙιΙο Antiochicescriptus1). ⁴, ’

Accedunt his codicibus alii putidam nostra aetate Londinuur
allati partim ex Nitria partim ex Mesopotamia, qui accuratius
nondum descripti suut. , ¹
Ἰ llll. Codex quattuor Evangeliorum, qui antiquitate rnrodo
xrecensitos onmes superare dicitur, utpote saeculo quinto assi-
* guandus, cuius textum niodo edendum curat Curetouus typis ta-
= lihus, 3qui litteras codicis ipsius accuratissime repraesentent ²).
' vlh. luter codices Richianos ex Mesopotamia allatos ex-

stat lh. S. Novi Testamenti Syriaci, quod esse dicitur anni 768 ’ ’

(ci. l. Rich, Syriae. hiscr. app. ΙΙΙ. pag. 366.745.ιι1.).3],Ἰ ι
ΛιΙιΙΙ possint codices alii nrincris auctoritatis etaetatis duhiae.
lta iuter codices Assemauianos, nune Vat' lucanos recensentur [illan
’ = nova collect tTom.1c V] cod. eenxv1 (Assem. 9.) Novum Testa-
mentum saec Vll, cod. eeuxxnl. (Assem. 16]ι]ιιι tuor nvan
geliasaec Vll, cod. eenxvn. [Assem. le.) N. T. saec. Vlll. etc.
· Item catalogus hlhlicthecae regiae Parisieusis Tem. l. p. 54. mul-
tos exhibet codices versionis N.'T. Syriacae (eccum-XXXII),
qui partim antiqui esse videntur. Codex XVlll. scriptura Estraugelo
exaratus, corrues N. T. lihros continet praeter Apocalypsin. Codex
XXXII. membranaceus, clim Cclhertinus, charactere antiquo scri-
ptus, exhihet lectiones llvaugeliorum c't Epistularum cie. etc.
. Exstant igitur versionis nostrae codices satis multi admiran-
dae vetustatis. Eadem lere omnnium ratio est, quam esse dixi-
mus codicisl. Nitriensis. Torrua plerumque est quarta, scd ma-
. ioris nroduli, rnernhraua fortis, litterae nitidissimae, partim magna
cura exaratae, ferinae antiquae Estrangelo dictae, cuius speci-

—,-...

1.)[}l catal. ΙιΙΙιΙ. reg. Paris I. pag 59

alhidasis Zeitschr d. (leutsch Morgenl. Gescllsch rol. ΙΙΙ. pag.
361. ipsius Gurctcni rerba de codicis editione, et eodem' ιι lrbro pag
397 Berns'ieinium enudemrcrntradeuiem.Gi.hllgtrep1.Litcr.Ztg.1846
Nr. 203. sept, ,Es tinden sich daran er au lc Manuscrrpte Theile der
'Peschito des neuen Testamcnts euthaltend mehrere cus deur 6., einige
uie e's scheint aus dem 5. ΙιιΙιιΙιιιιιΙιιΙ, darunter die Evangelien und die
Brielelacohi‚ Petri, lacunis, Iudae nach der Phrloxeuramschen Versron

3) lllonasieriurn ltahhan Hormuz uon procul distans ιι Musula ha»
huit quingentos anitiquos lihrcs mss. - ,1⁰

 

