uu arua (pro qua uacuus auo ‘rma cacata epa), naum u
Rabbuni, mocio cipedo etque quo loco lu Graeco legitur ἀββᾷ,

ὁ πατὴρ, ¹Syrus uertit kmi (ci. lllousieur, Madame, Notre
Daune eto.]. list saue discrimen apud Syros iuter ομ] ct

K52³3 posterius enlm-de regibus dieunt ¹] atque eodemuomine ’

scruper Christum appellant²]. Quare iu ore angeli reperitur
emim Illattlu. XXVIII, ti. Item cum prou. pers. 2. legitur I.

cor. VII, 35. dourrinus vester. Vulgo arutem additur pronomen
pers. 1., quod plane coaluisse videtur cum uoce ipse. Ita ubi „
Derides dicItur lllessiam κύριον appellavisse siue Serae exom-
plmn proponitur maritimi κύριον avocamus, lu Simplici scribitur
³430· Sed additur pronorueu suffixum et aliis uocibus iu allo-
cutione adhibitis, ἀγαπητοὶ, ἀδελφοὶ, dorio, γείτων, φίλος, 'pr'-
λη, υἱός, ceauiov, συγγενὴς, σύζυγος ele.³). Gt. chr. Β. bii-
cluaelis l. c. §X- 50. 55. 57, ubi et alia quaedam memorantur

Syriacae liuguae propria. Porro Adiectiue, quae in syllabam
erog exeunt, clrcumseribere solet Syrus Orientalium more iu

auxilium assumtis nocitus generalibus ‚Il-ao, μ) et similibus. ·=

Gi. Aet. XIV, 11.; Rom. XIV, 18. io.; Act. XIV, 20.; Rom.
X, tss. [bip nn pro ἀκοήν). Pro plurali saepenumero scribi· ’
tur singularis ot urite verse, αἰῶνες, δεξιαὶ, χεῖρες, Act. VIII,

--———-

1) Gi. bliclmolis lu Leuieo, ubieromplum edentur: Dominus noster
bligerus.

2) lle uoco ΞἾ, ibo, ῑΞἾ cl. Burioriium do abbreviamus llebr,
pag, nus. — Quibusvorbis ntilur Tlromes Iesum odorans: „0¹ niorto
poe uate bato μω plone suut Syriaca.

,3) Adulitur omniuo saepius Prouoruou possessqunr3 ci. Matri, VIII,
to, IX, 21.; XIII, rec XIV, 26.; XXVI, nd. (Euangelmm meum);
XXVI, 31.; XXVII, 19, otc, Alias eutem negligitur, ubi legitur iu
icutu Gracco.

” d) Nouissimus N. T. editor, oc ditmabo, Vaticanum iu omnibus
repracsentare studens, rrrrrltu attulit, <purus ob causas uorsio Syriaca Sin-
pion uon iulonoa sit, cd cunam tortus librorum N. Τ. recenseatur. Scribit
cuim: „Sed ue lrecc quidem nereio, queo idiomate nou miuus quam tom-
pore teutul genuino prortma est cta slueerItetc uomeu babens Pescbite
lectionem noudum recensitam exhibet, primitIuem Graecam cius indolem
totamorprimorc potest. Sermonis enim Orientalis eu ingenio mulie nev
censorio mutentur in siugulis uerbis. ‘⁶

 

