‘tii ‘

r ,
strumentum in usum*Nestorianorum nn degentium typis excudi
t ouium tamen exeruplaria perpauca nostras in regiones
translata suut. ipsi Nestoriani¹ magnopere id exoptaverant, nt
Evangelia eius versionis, ,quam seiam norunt et venerantur, nu-
tiquae Ginaidaeae videlieet i. e. Struplieis,.pubtioi iuris tierent ἱ
et iu sobolis legerentur. Primum quidem eonsilium eeperautitiis-
' extum Bibliorum edendi iu dialecto Syriaca nune vul-

euius tauma quum loeis variis uniruia esset varietas et iu-
constantia, textns antiquus editus est, ut in eeeiesiisiliius re-
gionis :addita interpretatione in diaieeto vulgari hodieque, legi-
tur. Misera tamar sortevNestori'ani iiii nuperrime afflicti sunt,-
propter adrnuissos Oenidentaies suspicione et ira paschatis uro-
uiani in patriarcham excitata. — Deniqrre exspeetaudus est pro-
1 iiher Evarrgetiorum recensionis antiquissimae ex codiee

usto Nitrieusi, quo edendo W. Cureton Argius oeeupatus

t, qui V. quoque Testamenti editionem novam seeundum eodiuem
saee. VH. ex Mesopotamia attatum se ¹ornaturum esse promisit J.
*Atque haetenus de editionibus versionis N. T. Simplicis.
t'neut anatem 'ad apparatum criticum otiam eouieeturae et enmu-¹¹ -
arorues. 1. D. iitietnaetis in introductione iu N. Τ. quasdam
ff ·t versionis Syriacae tentiones, quiae ipsi corruptionis suspi-
erouem moverim, loannem. IX, 36. levi mutatione legendum

putat pro <aab ”effa qrrodvoeaiauium Graeco ἐρ’ῥιμὲνοι rura-

gis respondent. Suspectum ei' vitietur, qrrod in Sirnpliee ⁴pro
ria sabbati iegitur „septem stadia“ et nat. 11, 42. „euchari-
stia“, quae lectiones iuterpretmuenti speeiem prae se terant.
Hehr. IV, 3. καθώς εἴρηκε, in Syn veroa suut interrogantis:
qrrornmdo euntem dixit? Heln. IV, 12. additum est „ossa“, quod
ittiehaeii irreptitiur'n videturg e. Vll, 21. additum „per Davidem*

3 e. Vll, 12. iegitur: χΟΒΕῩΙῙΞ σῖᾹΟ-Ὂρ tt? Μ, uin
elis eum Ar'uhe tegere vnn: uon autem dixit. Sensus sune

onem postulat, quare Salientes vertitu „dixisset autenm, eui
ni accederem, si pronatum esset, Portentum hoe seusu diei ,a

1) Tiseimuumnua ex itinere iu drrgiiam redux, retulit (Apgslu. ,
‚Zeit 30. qu. a. e), manime insigne esse in entire, euius tentum ¹
ertrturus sit Curatorms, Evungetium litatorum, pierre diversum ,aMatttraeo

inostro et propius ndLuenm aenedens. ld ipsum ⁰⁰d³⁰⁹ffl¹¹nivef⁵um mihi
suspeotum reddit. Χ “

15*

 

