57

¹manorum hostis. Erum Lucius Verus a. 165 in cilicium redege-
rat, quum duces eius Prisc. Avid. Cassius et biartius' VerusBa-
hylouem, Armeniam et Mediam vindicarent, Ronmnam ditionem
ingressum iterum Vologesen (a. 194.) Severus coercuit, captis
nrnltis urbibus inter quas Nisibis. Deinde alr Artaxerxe Persicum
imperium restauratum est, qued Sassanidarum vocant¹]. Arta-
xerxis successor Saperes, 'infausti Romanis nominis, Nisibin,
Carrhas ipsamque Antiochiam cepit diruitque et biennio post Cae-
sarem ipsum Valerianum captivum abnuite. Urbe Roma bello ei-
γ vili tum lacerata, Odenatus Palmyrenorum rex Saporem io Perss
sidem redire coegit. Sed nova bella parantes Persas etiterum
iterumque irrumpentes debellarunt postea, qumi Narses illis im-
peraret, Carus'et Numerianus [a. 282), capta Seleucia et Cte-
siphonte atque Mesopotamia tota exturbata3 iidem in Christianos,
Decii iam temporibus etiarn illis in regionibus vexatos, acrem ⁴, Ἰ
persecutionem conver-terme.- Post Cari obitum Persae quum
Mesopotamiam recuperassent, a Diocletiano (284] et Galerio
[297] devicti suunt et Mesopotamia per qnadraginta annos Ro-
manis permansit ad armum usqne Christi 337, quo Persae
iraeto foedere Mesopotamiam denuo ingressi Nisibin obsidione
cinxerunt.

ln tanta rerum civilium vicissitudine et perturbatione neque ‹
ecclesiae status pacatus fuit. Rorrmno Martyrologio [ad d. Ian.⁴ ¹
XXIX et. XXX) si fidem habemus, Traiani tempore Barsinrceus
eeclesiam Edessenam gubernavit, qui postquam gentiles plurimos
ad fidem convertit, ipse demum martyrio eam obsignavit. Paulo
post abgarus Maani lilius religionem Christianam confessus esse
videtur. ili familiaris fuit ssaeesmes, de quo haee habet Moses
Cher. (l. ll e? 63.}: „bardesanes Edessenus, historiarum seri-
ptor, Valentinianae sectae prime discipulus, quam postea reiecit
ac refellit, neque tamen ad veritatem se adiunxit, seri ab ea
secta decedens aliam ipse haeresin instituit. ¹Vir erat litterarum

¹ gnanus, qui etiam ad Antonium epistelam scribere ausus est “

nurltosque sermones eontra Marcionitas atque sirrurrlacrorunr eul-
tum corripesrrit.“ Ergo post iidem rnox Gnosticorum haereses
invectae surnt etiarn in Mesopotamiam. Sed alia eaque gravior

.-.....--›---

1) Er calculo Sororum aera Persarum eadit iu a· 227.

 

