269

Fului. vidisset); c. ΙΙ, 14. certissimum est‚· Syrum legisse Numina,-
ιιιιιιιι eddonis, qumuquem seutentiam ucu place perspexit, quum ’
plerique uuu ceperunt, (piare lectio crta εὐδοκίας, ircu. Ιι. Vulg.
3 berrue voluntatis. Lectio ιιιτιιιιιιιιε lustrationis iliariae etiu-
lautis] e. ΙΙ, 22. difficilior quidem est, sed probatissime et veru.
Purro c. ΙΙ, 33. 43. Lucas consultu scribit: luseplursct muter,
licet*x apud curulem bieria ipsa ad Christum dieat: puter tuus et
egute quaesivimus umgue sollicitudine. - Cup. lV, 18. verbe ν
ἰάσασθαι wig συντετριμμένους ritu nuperus uruitrit Giiesb.‚ tue-
tur Syrus ; lv, 25. ιῆς Σιδῶνος G. iu m. et Ιι. Σιιωιίιις, Syrus:
&33 c. IV, 21. uerba Petri, uragui confessuris: Τιι es ciur- ᾖ

stus, iilius ilci, ι Griesbuclric et Ιιιιιιιιιιιιιιι expungunt ιιι ιιι-
quum boelueo irreptltia, sed buben ιιι iu Simplici3 c Vrii, 26.

Tudeoqrm'Syr.12inchssss ιι. ιιι L. omittunt uerbemulta

textus recep quue reguntur· m vers mustra - His ru lucis
omuibus aridioribus vcrsiuuis syr-ricae ιιι tiquue re irugutur criticis
uestris. Suuti turucu ulia quaedam, iu quibus ιοιιιιιιιι; c,V]ll
31. ιιιιρεκιιιιι; Syrus pluralem exhibet quem Gr, ιιι ιιι. ιιΙι.
receperunt, quae meru eurreetiu videtum c. Vilis· ιι. διηκόνουν
udzqi Syr. ιιιίοΐς ιιι Griesb. iu m.; c. lx, l. ιοις ιιιιιιικιι μαθη-
mig αὑτοῦ Gr. verbu postrema omittit, Syrus ei ipse ιιιιιηιιις
uuu reddidit, sed scripsit: duedecim sucs; si veru edred prc—
beveris, neque μιιηιιις sustuleris ¹]; c. Vl, 10. d ιὲ ἐποίησιν,
G. iu ιιι. dimetrum, item Syrus, sed ex ιιιιιιιιιι Syriaci idiume-
tis. lu eodem versu ιιγιιις desideratur apud Syrunm sed legitur·
Ἴ ιιιςῆ diue. G. Vll, id. ιιιξὶ τῆς κεφαλῆς, G. et Ιι. τῆς κεφαλῆς
ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιις. deest iu Syru. Vides quod bis quoque iu lc-
cis, ιιι quibus congruit purtim versic Syriaca cum criticorum
errrcrrduticuibus, ιιι bregis suspectas illes feeit utpute correcturis,
⁴ quam prebui. Arbitrariam cerrectiuuem predere milri videntur etiem
lmec exemplu: c. lv, 8. ducque ιιιισιι μοι Σιιιιιιιῖ. Griesbacbius
durrisit lruec verba, quaerisque iu versicue Syriaca reperiuntur.
Pussuut saue ex ιιιιιιιιιιιι lum csse transluiu3 sed petest etium s
criticus ineptum imbuisse, quud baec verba prolata suut iu cu

Ns*-

1) ιιιιιιιιιιιιι curri7 iducdcciru Apostolus dicere (ul ιιιι ιιι ιιι lt et

Vp;.;ul) ucu placuit duedecim discipuli. Luclrmumurs leeiiprreur receptam
repraesentat

 

