aaa ¹

ludaei enim simili ιιιιιιιι litteris ι et a-puncium aulonam
,(ἰ . ι . uf), utebamur aculem euclem pamcto eliam, ubi hae lit-
icrae uaou aderant, ila ιιι punctum suuperius scalper Cluolcm, puu-
ctum inferius clarel< ιιοιιιιι. Celeris ιιι uocales significandas
uon placuit Indaeis Syrorum ratio dno puncta vario niodo com-
ponendi, quum quautam Heni possea , puncta suahscuilamc mallent.

Posnerunt igilur lino puncto [3 311t] sculum Hele [e] expaimercni,
lineolam autem ις] quae Pa am esset. Sed' msuper sonorum
aliquot mutationes scriptura consignandae orauit ,scilicet curave,
(3 J qnod alio loco ae lugendum esi31maroa saepissime protra-
luendum erat [ι J quac souma similem sonuum lnevem (o ) replac-
scuiarc potuit. Nam ιιιιι 3 ιι vel o, ubi. ξι, ι vel ae legencium
sii, facile cognosci potest. Denique ιι breue iormarunl 3,qnoa'l
niem signum u longum ualet, si littera vocalis ι deest. ¹

liliam uomina vocalium conueniunt apud Syros, Arabes el
¹ Helmaeos. Nomou Pelocluo omuibus ost coannune, significans

ι sonum principalem, qui aperio ore puoi'eatur3 ιῑιοιιιι. inira

Helm· bap'mmzam] sonum altum, superiorem, ιδῦιι ei ιδῐιι (sensu
ιιι faruaa similes) sonuum gravem, depressum, inferiorem signi-
ficani¹]. Plane simili mollo apuli Hebraeos ιιι ci ιιι-ι oris
, aliquam compressionem sive augustiam indicaui ‹leuuliumquc stul-
tiorem et linguae adhaesionem altorum nomen ininius usitatam
ιιιι plane convenil ouum Arabica voce ,aas naama, diaconio

oris. Maiorem eiiam oris clausuram. 3333 cl i33k exprimunt
ἰ

[ιι-ιιι cammada), denique F& [constrictio] el ιιι, voees sensu
similes, sonum alicnul clausam, obseurioumo, laluiis ioue clausis

spondontiroslitloawae ι 9 Q, ιι, Alanos ιιιιιιιι sum ιιιιιιιιιιιιιί ,qaocl

v summae ιιι ιιι ιιιιιιιι ιιι cranei ιιιιιι posilum lues sonos significabat. nl.
Hupasma.u.nm.1sao ιι 796

1) Τιιιιιιιιο neelami nciam, Alauiasuadem scailmo polito jaoaocopisso,
ut, ulai os aperlaot, sanna Hileiam, ιιιιι laangmct, iniialiiioiam, nbi
alaudam alate Hileiam poncium ausmiheeel. Silv. alo Saoylllemoiu ale
¹lacaul ιι. insm. L p 323 sq liiagis placet tZokolo otilohozo desani
cicualione el suppressione, quam oo launmmum loco sometimes. inferiore -

managamma. inira Eloiool lTaalnoio). locales noanon accopen'ontuel
ale oris ιηιιιιιιιι uel aa sono acmo ιι ⁰1 aui

 

