⁸ 161

f ’ De punctatione vocalium et accentuum.

liaeo ni 'fallor in universurn pnnetornrrr ratio statuendaest.
Ulri *vix erat rie pronuntiatione rutilarunt, in voeilrns breviori-
lrus et maxime rrsitatis‚ etiarn posteriores Syri uno puncto nte-

lrentun‘ex. o. lli> etQ-0. Porro* litterae 0 et ω apud Syros

ζ etiarn rrragis quarn apud Hebraeos pro loci varietate tunr conso-
nantes 'turn vocales ernnt¹J‚ quere sutfecit, puncto adscripto
notare, ⁴0 esse r‘r, u esse i legendnm ²). Litterae »r seraper pun-
otunr subscriptum est, sed litterae 0 rrrnltis in oodioihnssnpre
appositum est, ulri fortiori vaneontu legendnm, intre autern,
uhiaoeeutu ruinore. Si auteur littera non aderet, quae vocalis

eiurarrr hahet, rluo pnnota eorrrponelrnntur (ὶὸὓρὶο) -·'-‚ ἦ,

Τ ligura ipse tres sonos indicantia, vsonnrrr altiorem s. superio-
·enr [Zekoio); sonum nrerlinnr s. nrrrrrrnr et reeturrr3 sonnrn sup· 3
resson, inferiorern, graviorem. [Panotorurrr ligura declinate
nrnr scriptura Syrornrn consiva, celeriori onrnino convenit). Pun-
ta Zeloio vario nrorlo oonrponnntnr ὲ -‘'- 5- neque quod seiani
liseriroen 'inter iras iorrnas compertunr est. Pnnota inferiora 3,-
alr initio et Glrelrono, et Rehono significarunt, ut videre lieet in

lectionis exerrrplo, qued Hanehergius praebuit exennia aliquo
Nestorianorurn [ueitsrhr. d. lani G. lll, 2. p. 241). Ut autern
vocales i et e distingniposs'eut, figurae Τ et τ, sihi oppositae
’ unt„ Sunt etiarn codices, in qnilrns e per -j, iper -s serl-
'turu De rliplrtorrgis taceo¹ laur patet, quonrodo et Arabum
porretatio sirrrplieior et ludaeorum illa onrninrrr accuratissima ex
' yrorurrr iorruis originem unxerint J ’ ’

1) Nomen liena seornnlnnr llerreber·ginrrr Nestorinni pronuntiasse ni-

rlentur: lsolrn. Ubi irr seriptnrnnon purrotataintlinahatur, Indnonoon.
sonantis sert voeatis nntrrrnnr lrabere, artserrtehnrnr Olaplr, en.'gr,pno

&mi-Qun] (riti, snpra eorl. Nitr. l·)r‘6l·³l 81⁰· Offllllffl) ‘1⁰⁰⁸‘

(lodiorrrn nrrtiqniornrrr oollntio, nroninre nd nonrina exiere reete pronun.
tinrrrla saepe-adhibitas esse litteras J, a, 0 loeo vocalium, unde etiarn
inetnnr, ut aliis in enonrpleribns eaerlenr additae, in eliis omissae sint. -
Clrirelr nragnnrn rrnrrrrunqnenr llehneeis treton-nn aba, Solrurelr tt aba,
Kibhutz ll ἾῦΠ. ’

2) Errant, Zeitselrr. l. p. 211.

’3) nranrnus entis init, tres sonos *distinguere linea superiori (-‘-)
rieniori (Τ) ot signo A, quoti ortum uidetur extruere). Re· -

ll

 

