148

Sannum sequuntur, qui epistolam laeohi repudiavit, quare non ΙΙΙ-Χ

, storianorum sed ¹antiquae versionis vitmnhaneniun est, qrrod epp.

loannis ll et ΙΙΙ, Iudae, Petri ΙΙ et Apoealypsis apud illos non le-
guntur Ι), Porro in synodo Diamperieusi²j inludia orientali habita a.
1559 sedente Ronnae papa Clemente Vlll. Christiani S. Therone, quii
sectam ⁴et instituta Nestorianorunr sequuntur, aeorrsati sunt, quod
loeus quosdam N. Τ. ad dogmata Nestorii aeeornodaverint. At vero
iu loeis notatis erunibus nihil peecaverunt Nestorium, unum si exui· '
pias3 etenim partim vitia et varietates sunt non Nestorianorunn sed
versionis Simplieis, partim a Vulgata solummodo discedunt, textu
’ Graeeo consentiente. Qui restat loeus a Nestorianis deprava-
tus, est liebr. ΙΙ., 9, euius in leetione Nestoriani et laeobitae
in diversas ita obeunt partes, ut bie ipse versos utriusque sectae

-—.......- ,

’ 1) lllud sune discrimen observatur inter Nestorianos et innobiles,
quod lri oum Graecis aretiore vinonio ooniuneti etiarn Illos libros agnove-
runt, qui in textu Graean, non in sinpun leguntur, qurum illi repudia-
verint Apoealppsin et epistolas supra dietas. Narn qnod lunilius tradit, ut
a Paulo Persa Nisibenae selrelae alumne insti-uetus erat „de loannis npok
oalppsi admodum dubitatur apud Orientales“ de Nestorianis intelligendum
· est. cf. Haerernielr‚ luoubrationes erit. ad dpnoeal. speetantes. Regini,
raia. Progr. Pentecost. - lle V. T. Curione Nesierlanis aceepto consulas
alienun: liebers. s. Knit. Reise pag. 103. sq. Contenti. T. Nestoriu-
nus insignis-exstat in Bibl. Vaticana, tle quo conterendus ost Wisema- ¹
iiiisvi.o.pttg.139. ln eodieibus lrie librorum ordo observatur: 1) Pen-

tateuehus {Mota dallo, 2) Liber integer luditum: los. lud. Sam. (et

Regum) liber Regum iliarum israelis (elnon). Sapientia. Proverbia.
Sirenides. Colreletln. Ruth. Canticum lolius. Hist. Susannae. 3) Liber
Prophetarum in quo Ieremias eum Timonis, Ezeolriel et Daniel oum addi-
tamentis post Malachiam leguntur3 annena est historia Beli et tlraoonis.
4) Psalmi. — Esra, Nehemiae et Estlrenae liber desiderantum ln libro Ia-
suae e. l, 3- e. li, 7 desunt eoinmata 18. Ebediesus Sobensis in enta-
logo librum quoque iudith, Tobiae et Baruobi reoenset, sed in eoin non
leguntur. - Versio Simplex libros eanonioos solos praebuisse videtur;
= · sunt libri apooryphi apud Nestovianos tortasse ex blan abae versione atl-
orti, ut apudlaeobitas en lienaplari.

2) Sannit in lrao synodo alienius Meiresins Lusitanus, arolriepiseo-
pus Gaas, ut Christiani illius regionis eodiees vers. Syr. ad vulgatam La-
tinam oorrigerent. La Creze bist. Christ. ete. l. ΙΙΙ. pag. 285. ed. Gall.
blansi, tione. eall. nova T. Vl. pag. 23. sop— PraeterlibrosinSim- .
plioi desideratos taxantur loei Lue, Χ, 1, disoipuli LXX pro LXXll;
Mattlr„ Χ, 13. doxologia, quarn Vulgata omittit. i. lonii. ΙΙΙ, 16. amon·
Cluistiprollei. Aoi. XX, 28. Christi pro Dei. Heba. 11‚9.1.cor.v,s. Α

 

