139

et severam vitae disciplinam restaurarunt. Monasterinrn lacohi in
lieth-'Ate plus trecentosmonachos hahuit. Eodemtemporelllar-
Alias Nestorianorum patriarcha iactus (tamtan) vetnit ne epi-
scopus heret qui uxorem duxisset. >Clerici in monasteriis eru-
diebantur in ritu ecclesiastico et litteris sacris lirant etiarn mo-
nachi, qui proprie et cx oiiicio litteris vacarent. Sic lesuiahus
Arnurnita in synodo a. Chr. 588 hahita can. 8. de inonachis sta-
tuit, ut si quis litteris vacare voluerit ant studiorum carisa iter V
susceperit, litteras ille episcopi secum deierat artemque aliquam 1
(medicinam, arithmeticam etc.) exerceat. Saeculo nono queritur
Nestorianorum patriarclra¹], quod quum monasteria visitasset,
collapsam reperisset disciplinam neque iere ullum uidisset ‹inonachnm
eruditum et litteratum 3 sed neque illo ternpore antiqua eruditio
prorsus in monasteriis exstincta est et quotiescunque ad canones .
regulasque veterum disciplina revocata est, mraxime Bihliornnr
studia cornmendata sunt. ’

Queat s tudiornm Ιίιι terarumque ratio viguit apud Nestorianos, K

eadem lacohiiarumt tuit. Christiaui' nr Perside fere ornnes eraut Ne-
* storiani, quorum pat triarcha primum, utsupra diximus, Seleuciae, de-
iude Bagdadi sedens totum Orientem sihi subiectum tenuit. Erant
etiam Nestoriani plnrirni in Arinenia, aeque multi in Syria, uhi nunc
unam tantum ecclesiam hahent Hierosolymis3 in Cypro qnoque
Nestoriani consederunt. ln lilesopotanria et Adiabene mixti erant
eum locabitis, qui ecclesias et monasteria plurima Edessae et in
regione llnphrta rs imbuerunt, in Syria' crt eriori nrrraero et digni-
tate tNestorianos rmrltum superabant. Solent tNestorianiet Ia-
eohitae tempora consignare seeundum patriarchas snos, ut pas·
sim ridere licet etiam in epigraphis rodrc111n2).. Quo ternpore

...-...-—...

1) Sabariesns (i 836) sertin: „Omnia in hramaeornm terris castella ²
pagosque doctis clericis indigere perspexi, arico utin sclicla qrroqrre Mar
Theodori at in altera hlnr hlaris atque in ista hlabozae praeter aliquot
senes, qui er tanta doctorum lromtnum eopia pauci remanserunt, er iu-
nioribus nnllnm litteratum reperire contigerii.“

2) Catalogi Patriarcharum apud hssenrannm reperiuntur. Hohent J

hlonophpsiiae etiam Maphrianornm surorum in Oriente collocatorum cata-

logum, qrrem incipit Bar-Hebraeus, ipse sno tempore lacohitarnm lila- ,

phraanus, „ah Achucleme, quem lacobus Baradai metropolitam praefecerit
(rid. supra)- los. Alops. Assernanos hier-othon primumlncobitarum Ma-
phriannm statuere nult, qui in urhe Tagum sedem primatialem lixit.

 

