ll

,3 uihus propriis, quae Babyloniis affinia sunt, atque ex ruoumncu-
tis nostris denium ternporihus detectis, quorum inscriptiones cu-
* neatas ex dialecto Pehleuica suucccssu laetissimo viri docti expli.-
oare coeperunt ¹). list tauma res noudum satis enucleata neque
3 absolute. Linguam certe Aramaeam in emporio scholisque Assy-
ι’ orum satis tritam et vulgarem tuisse, ludc liquet, quod Ara-
aeas uoces multas in dialectum Pehlcuicam irrepsisse Bohle-
- decult: neque nuntiandum, quod lingua Syriacaposte-
orihus oculs i'u illa regione uhIque viguit hodieque superstes
t. lix lesaiae loco e. XXX, 19. nildl de Assyriorum lingua
elteri puto, quippe plane ,abhorruisset ah'idiomate llehrac03
ua nureo quidem iudicio nou de Assyriis loquiIur propheta, sed
uiris suae ipsius geritis scholasticis harhure nimis et abstruse
v‘lorpreutihus Facilius ex les. XXVIII, 11; Dent. Xnvrn, 49.
ᾗ quispiam concluderet, alienae et ignotae ‘linguae earu gentem
misse, in cuius potestatem israelitae llei‘ nrrruiuo traditi sunt3
raeque ,tamen iu Ipsam Araunaeauu linguam hoc non quadraret ru-
daeorunr plehi ignotarru, delude iu exercitu AssyrIormu ct Chal· a
³ dacorum proculdubio nationes congregatae erant ore et serrnoue
; prorsus ah Israelitis alienae et reuuoraefy. ’
¹ Quae vero anarrino et iu omnihus regula obseruanda est,
Ῐ ut ad cuiusvis vrei origines regrediatur quaestio, ita de Assy-
, riis uin certi quid statui potest nisi Babylonis simul ratio
s habeatur. Assur enim Babylone exiit3 Bahyloue autemNimro-
ῗ dus oliuu papam et danninum egerat, qui rnauihus appulerat hlu-
phratis litora cx Aethiopia aduena. Origines crgo Assyriae·
g, quaerendae suut Baitylone‚ Babylonis origines ln Nuhia et Ae· ¹

..—.————-

s “ 1) lusorIptIorucs, quiris-ad huuc aliem interpretati suut, 'tonupori Per-
’ζ sorum assigna-ntur. Sunt uero nuperrhue uliae repertae et accuratissime
Parisiis una cum liguraruur tahuhs trurusscrhutae, (parare linguis irthus tentum
- cundem proponere uldeutur. Aul Chaldaeorum et Assyriorum tempora hacc
uouumaura referuntur. Lusscuhrs aliiquopntaui aruuminscriptIouumge- ¹
nus Ilugaam Aramaeam prolerre.

9 2) 2.Οὲ Syrnholao ad interpret. Saer (lod erling rous uide glos-
ᾗ sario Pehlcuiuo aprud Anquetillnm sacrando peruuulta uocabula congessit
Aiauuaeao ortginis Simili niodo Persarum lingua· recentior multas Archi
,² oasuoces recepit. ἱ .

,1, 3)Ieromias (oli 15) de Chaldaeorum exesum ttdem pronuntiat, .
Ξῖ [ruod losaias de Assyriis

 

