‘ale

Sporus,= sed patre ortus ilelrraeo, quare dietus rorigo Bar - ne
braeus. Gregorius Aiudpharagius natus a. leae, patria dieii·
eiramis, obiit amm vitae sexagesimo a. 1286, Mapirrianus
iacobitarum. Scripsit librum horrei mysteriorum, in prro colle·

git, expositionem et eorreetam lectionem ΗΜΘ ΞΞΟΞ) totius

Sacrae Seriptrrrae. Latet adhue in bibliothecarum dianuseriptis
hoe Bar—Hebraei horreum, in qum veniarum lectionum ubique
mentionem naen maxime eurum, quastesturiani sequantur, puras
tamen fere omines sola puneta vocalia respicere testatur Wise-
uranus· Sunt potissimum quaestiones grarumatieaeet orthogra- [
phieae, in quibus aestimatorem se satis iurigandum et trigidum prae- 3
luet uir 'doetissimus Ι). lpsum audias de Simpliei [maxime V. Τ.)
liaeo disserentem: „Quoniam veru iraee Simplex versio, quae 3
Hebraeae consonat et iuxta Eusebium caesareensem alr Origine
apud uiduam quandam reperta est, Syrorum ruauihus ubique
teritur, ipsam lieet quassatum inindumentum sulrieei, ex
. Graecorum vero ir. e. LXXII interpretum versione ad eius uou‹
imirationem plura adduxi, Apuriiae veru et Syrrrruaelri et Theo*
dotiouis versiones declarationis> non eoniirnmtiouis eausa pr'uturii.“
Affert deiude sententias'rarias de urigine versionis V. Τ. Sim-
plieis simulque vers. Philonem. mentionem feeit, nt supra raoni-
vtum est Dieit arrtem Bar-Hehraeus'Simpiieem quassatum inn-
damentum eodem seusu, quo aiio loeo [in Grammatico) errores
quosdam in ea deprehendi scribit, qrribus in gr'arrmuatieae et re-
ctae erationis leges peceatum sit. Gorrtinet euim Grarnrnatiea
,eius integrum luae de re titutum, upra probare studet, versionem
reia ixx esse Siurpliei inulto exactiorem. Simplieem eninr ait
esseruamffl), versionem hXXniraierrr accuratam et probatam

...we-—

externarum quique ab anrru aetatis vigesimo usque ad ultimum spiritum ,
a ieetione etseriptioue—nunquam oossavitf‘

¹ 1) Scripsit ipse Bar-Hebraeus grarrmratioarn fusius explieatam (ii-
iorum splendorurn),· grammatieae epitomen, quam imperieetam reliquit (ii-
ariomanitarum), denique grarurnaiieam breuissimum ruetro S. Ephraemi
surueinotmn. ⁴

2,) Bassa! a rad. Ἃ». pp. niger init, Pa. simpliciter feeit, piane
eiaperie egit. Inde &2233 simplex, sirreerns,'pumm, noir caelatus

admInta tanrerr notione eins, quod ornamentis eareat, eommmre, prorni-
seuunr et insulsum sit iude: fatuus, stritus, idiota. .

 

