lna* ν

lentuli et episcopus Seleuciae ex illo ternpore catholicum se, pasv
triarchmu appellauit. Regillus autem ¹Persarum vix, eredibile
quantopere se insinuaverint Nestorium, maxime quia medica
arte lJet lemniitione uaria excellebant, ita utin regia aula
interpretum et legatarum, medicorum et scribarum ιιιιιιιιιιι nacti
siut, ιιι ιιιιιιιιι regni consilia hauri raro admissi, licet aegerrime
ιιι tulerint iringi ²J. Delectabautur enim reges Persarum fere
orrrues Graecorum libris, vquos Syri iu. linguam propriam· transtu<

lerant3J. Maxime Oosrocs Nascirvauus [nan-579), etiamsi · ⁸

fabulantur, qui auntequam mortem obierit eum baptizatum esse
dicant,'magno tamen fauore Nestoriauos nonnullos'prosecutus
csttJ. lliusrlem tempore institutum vitae monasticae, quenl apud ι

a Nestorianis (cx decreto conc. Nicaeni) celebris oh reverentiam trium
Apostolorum, qui terras illius ditioni subiectas acl ficiem >Christianam tra-
aureum, Thomae lmlcrum, Bartholomaci Aramaeorum Apostoli atridam,
,unius ex LXX (Elletlicsus Solensis). De ιιιιιιι Seleucia ci. Rittermn rol.
IX. pag. 60. sq. Gonhe (Xcipp aprrul hrriauum) unomen oliliquum inisse viue-
tnr uel ipsius Seleuciae ‘rel pagi, in cuius viciniaSeleucia condita est.
Scribit enim Zosimus} „Tris πρότερον μὲι Ζωχοισηι, viv δὲ asarenam ὄνο-
μαζομέιηιι“ Arrianus et Ammianus Marc. (XXIV, 18) Cochen distinguunt
a Selcuua Kochc cohorruisse videtur cum hlacluusa, sulmrhio quodam,
’ alrulaeisohscsso (13131 ιιιιιιι inTammle. Tr. lomai. 11 a.) Quare
pruniensem, in hae Seleuciae plaute ecelesiam Christianam primam luisse,
unde mos ιιιιιιιιιιῃιι aluchiepisccpos hoc loco ordinandi. Gosroes Nuscer
carnis ιοιιιιιι fere lhcc Runnam aethicam Gt. Firrst, Knltur undLiJc-
rat-ur Gcschichte ιΙιι lmlcu p 107., hiller ln p. 155

iJBar- Heluam Cinomcon pag. 62η, ιιιιιιι Saporis Romana uxore
aduenerant periti rucclici Gracci, qui medicinam Hippocrateam m Oriente
propagarunt Fncruntt etiarn mter Syros praestantes rnerhcu ex. gr. Ser-
gius Resainensis, qui prinurs lilaros philosophicos ιιι medicos ex lingua
Graeca in Syriacam convertit eththanasius anitiensis ct Philagrius ct
Symeon monachas cognomento tTaihuthaet tGucgorlus epriscopupet tTheo
closius Ριιιιιιιιιιιι ethonomus praestan rssnnus iilius isaaci aliique multi
his posteriores usquc. ιιι lrocliermun dicrnf‘

2.)0f Eiclrhorn, Gcsclrichte ιιι· Syron, ein Fragnreut' rnlllleusel's
Gesnhichtst. Tul. o.

3) No'n onmes Persarum reges Syriaca callebant: ‘Pherozes episto· ,
lam Syriaco scriptam ιιιιιι intellexit, sen Gabrieli marlico interpretandam
(11011, ιιιιιιιιιιι ιιι talter quoque ιιι Syrus ιιι legendam epist tolnm accersere-
ιιιι praecepi trissant B 0 ln pag 105 ·

101) ιιιιιιιιιιιι Τιιιιι. lll pag 91 91. 101„th pag. 745. Aga luas
1 11 ι 66w7t illeuamlcr ιιιιιηιιι legat. tpag. 142 Paga [lm ιιι Tum
n pag. 026.

 

