’ ur

nuper attritos exirihet arruns lesaiam ex versione laconi, tortasse
et alios V. T. lihros. ln Psalmis variantes iacchi lectiones ci-
tat Bar-Hebraeus [Assem. Ι. pag. 493.)ss ln Novo Testamento
lacobus Sirnplicem sequitur, utitur autem etiam Aptocalypsi, in ’
qua tarnen versionem habuisse videtur ah ea quae nunc iegitur
diversam 1)τ lacobus igitur nt onmino viam rrrerliam ingressus

‘atis, ut retinomlam eam esse cerrseret‚'' euram tantrnu silni-
iterus, ut Nomina propria rectius scriberentur et terrenae verhorum
ari grannnraticae regulas 'exigeremus Etenim in codioesaepins
larreiato (hssenr. Il. pag. 499.) legitur „lacohi huessant recensio .
et punctatio vocmu (i. e. Nominum propriorem] N. Τ. iuxta ver-
sionem 'l'lromae Heracleensis: scilieet victuum App, EppPoul.
anggq uhi in margine Graecis enhitaiilrus vocibus apposita
iora vocabula Syriaca elucidantur-²)e‘ Nascitur inite opinio
eorliocm ilriangensem sequi orthographiam regulasque la-

. ,iacchus enim inter alia scribi iubet k(2200ti non ut

nn interpres dietus, (rpri Severi iihros transtulit), vric quo hsse-
retentus nescit arr item sit cum Paulo Telac episcopo. ΙΙ. pag. 47. (Tella
hlanzaleth urbs erat Mesopotamiae. B. 0. l. pag. 395). Reielliiur tamen
haec coniectura ex epigr Cori. Paris. vers. lienapl. Gi. heller rie verss.
prae, 50.„ onius sententiae aeeerio. - Tertia aceedit V. Τ, versio Ia-
inter Sinrrpiicem et Henapiarcm ruerhu s. Simplex eoi Henaplarem

ι emortuam, seri rpnae vin aratoris nominis fnit3 num a Bar-

o in loco celeberrimo rie Bibliounm versionibus (ll'isenr. pag. 84.

non recensetur. — Versio figurata merum est Poeoohii figmentum.

1) lacohrrs (Ephraemi Opp. i. pag. 192.) citat hpoe. XVII. 3-6.
ichaeiis, Eini. erl. 4. prag. 415. et quaem laudat Storrium tic vorss.
eet.

2) In eorleru eoriiee legitur vroenm Hebraiearum (puae iu V. T. oo-
¹ currunt significatio er recensione IuoohiEdesseni. Etiamiiiurlarimorem
versionis Hexaplams iactum est, in qua nomina merimannus, Michae
ote. Syriaco explicantur. - hlonet 'illisemanns (pag. 177.),n00il¹11¹a⁸l'1ffii
citiore, quoae dicat Assemanus, intelligenda esse Nomina propria, quiae
ut Thomas Syriaca accuratissime transscripsit, ita addidit nonnunquam
in nraugtne nomen Graecmn ipsum. Thomas in transscribendis vooalmlis

Graecis litteras ‹pnescihiles plane pro vocalibus arlhihuit, en gr. k{Qihalti'tfft
’ vt, 55. ν ’

 

