’ aaa

quam in dcoem'capitiius Evangelii. loannis livangelistae, cuius ’
Graecitatern larrdaut, tanta est sermonis simplicitas et color vere

’ Aramaens, sive notiones principales‘spectas sivc verba sivc
veriorum syrrtaxin, ut lrrrius Evangelii ipsa Heracleensis versio
promia, splendida ei facilis videatur, alios libros si corrtnlcris.
<Denique quod miratus srrrn, in Iaooii et Petri epistolis ⁴,Syro
interpreti fere plures et rruaiorcs difficultates se praebuerunt'quam

in Paulo, cuius ornnino tanta est ars ct facultas, ut quas in i,
dicendo propter sententiarum abundantiam ubertatemque quasi d
provocavit difficultates, easdem superasse sirmi et subegisse ζ
dicendus sit et rerum gravitatem profunditatemque inexhaustam ,

‘, munerasse sarrana distinctione sermonis et perfectione. ln epi-
'stolis tautum ad Gorintlrios, inquibus vehementiores auimiim-
pulsus ci sermonis alacritatem splendidumque rhetoricam adrui· l
rantur orrares, toties ct tantopere lapsus cst Syrus noster, ut j

operi suo hisce inscriptis irreparem euru fuisse liqueat.

’ Gar. iv,
Versionis Syriacae indoles exemplis illustratur.

Quum orrrnihus satis compertum sii, Christum Araruaice

⁴ locutum esse cl Apostolorum ornniuru eandem linguam fuissever-
caculam, mirum videri potest, qnod tam pauci reperti sarni, qui
versionem Syriacam ad N. Τ. lihros illustrandos adhiberent.
Cuius rei causae plures esse videntur. Primum enim, quam-
quam versio Syriaca toties edita et ubique pervulgata est, ra-
rior tamen est ca linguae Syriacae cognitio ct facultas, qua illi
opus est, qui cx versionis iilius usn fructus uberiores peierpcre
velit. Accedit, quod Syriaca scripta admodum pauca edita sunt
ef desideratur adhuc cirusdem linguae lexicon ct thesaurus, ex
quo verborum notio'planius cognosci possit ¹), Deinde, licet
Ernestius, qui lrcrrueneuticac leges optime descripsisse dicitur,
primum oporiere statuerit interpretem N. T. lacrrc peritum esse
Graecae ct Heiaraicac consuetudinis loquendi, factum tannen esi

1) Belectat nuntias recens acceptus, Bernstoinium lexicon prope
diem editurum esse.

 

