'- aar

nc codicem monasterio ioannis in Belin-'daghe comparaverint,
censeat. nse antem codex iile arie admirabili el eura snrnma
ripius eo ipso teutmaro, quo Syrorrrrrr.sebolae florebant in bie-
pciamia. diusebii cannones ct epistolam praelixam habel, nunde
2 ciiica quaedam ¹ceraei soiieriia palei. Esi aulem in codicibus
J] prospiciendum, uirum Iacobiiarmn an Nestoriancrum luerint, qno
icoo obdurando seripii sini. Nam lacobilarnm codices posi edi-
a}¹ iarn versionem Phiioxenianam ad lexiumGraecum corrigi coe-
J: pium esi. Si (pue loeo de vcra lectione dnbiieinr‚ in auxilium
vocandae suni euianrversioues ex Syriaca inciae, ei nbi fieri
potest ldpbraemus3 denique ad leuium Graecum tum derorum ac· ¹
cedendum esi, ubi rnanii'esiurn'esi, talem ,errorem inversione
iniere, qni i‘aciii liiierarmn rrrrriaiione a primis versionis tenrpo-
ribus1) irrepscrii. Nec vero versio Syriaca talis habenda est,
quae naevos nudlos lrabeainequea veriiale uunquam abierit, in
³³ perversam 'ci satis absurdam iectioncnr; tum'uon corrigendum
cst, scd inierprelaiio prava, parum accurata neque salis per-
2 spicue notanda.

’ ll.¹ Codices ilii antiquissimi turn qruod sola-‚Evangelia conf
2 linenl neque iiia non laesa lacunis et litterarum abstersione, lum

ἓν vero, quia difficillima salisque impedita esi eorum-collatio, ad ' ¹

aiios deiude codIees recurrendum esi recentioris aetatis, maxime
ἕ iilos, qui in ecclesianam el nrmrasleriornm usum summa euract
3 industria lautaque arie exarati suat, nl littera quaelibeisuis'
ἰ cum punctis acccuratissime scripta appareat. Eiusmodi suoi codex
⁴ Biblioib. societ. Ronu dc Propag. srde²l‚ codex Parisinus ab
3 bipvaido (iod. lu. signatus³], alii similes in europam translati.

' 1) Saepenumero aninmdverii iis in locis, In quibus a lexin Graeco
j discrepat versio Syriaca, iaedi nrrriaiione lectionem ialam restitui posse,
, quoae Graecae respondeat. dnirnaducrii porro, ubi vers. Spr. a lautu
‚ Graeco aberrai, mininreubiquc codices et vcrsIoncm Persicam s. Arabi-
* carn consentire. Quare iri verisimile esi, saoce. primis librariorum eulpa
lentum Syriacum pranuluiurn variatum esse. Tamen viu muita neque magno
= sunt, qnae mutata, omissa vel irreptitia videntur. - Porro in codd.
snae. Vb, Vll. ci vili. varietas maior observari uidetur, quiam in codici-
bus serioribns3 quare putandum esi, postea in ecelesiis tortum receptum
, ianm constantia servarum esse, ut exemplaria iere omnia plane congruerem.

2) Erraid, Zeitscbriit iiir K. ri. bl. li. Thi. pag. 210:
’3) Abirarr‘diungen pag. 56.

 

