¹uros

‘Fuit igitur terruinus teolunicus, qud certum quendam legendi nuo- ” ’
durau significahat et adfuerunt Regibus scribae, quui et mandata
ipsius scriptis consignarent et epistolas praelegeront. Revera
opus oraxinue erat lectione distincta [onae] ¹] ut scripturae orar-
higuitote reurota, ex liuguae peritia, prout locus et ordo flagi-
lavone, tuna voees arariaoqnc lornrae rite distinguerentur tuor
sententiae partes probunt ad seusunr et serruouls elegantiam conr-
ponereutur. Notissinuun est, prout ln Talnnude uersus explice-
tur, (ci. Buxiorlii Tiberias ed. see. pag. 33.) zara-uo ur sepse

, ,annuero ru snpra} narseo· :eruceri aba kalp aiio] Sanetrianacc

2 postulantur in Legis perito et scriba, prinunn'ut sensum probe

intelligat et clare proponot3 deiude ut textura iu legendo apte '

v dividot‘suos ln partes, denique ut singulas uoces recta notione
X pronuntiet. Sed de uocibus niorto cennaco resdulniaesi. Tal-
³ nundistarunr alil aliud lroc loco ponunt et Talarud Babylonicum
ᾗ , discedit aa llierosolprnltauo Uli 'l'alrnud Hieros. zaroen, ibi
Babyl. lrolrct nopes, a (paribus distinguuntur deinde *preto
ἕ :aroana Glossa R. Salomonis non dubitet quidem, explicare verba
5 per occentus et pernocta arcuatia, sed 'Pargauuistoruur ipsorum
p hac dc re discrepantia nrorrct, ut accuratius connexanrinenrus.

ζ merore >paen occurerit-etiarn in illo loco, uhi quuaeritur, liceatne

accipere arere pren azio, ubi glossa: pro eo quod docet pun-

ctatlouenr et accentus. Et iterun allo loco legitur: Quare non

abstergunt sordes uranu dextra sed sinistro? Ral Naclunan dl-

xit: propterea quod ostendit ea nuru ie appo aare. ld oncino

ξ negari uon potest, neronio. apud posteriores scrisse accentus, qui

dictionis calicisque naturanr et sensunr utsapor cili indicent3 sed

quae sit genrau'ina et prdnuarla uotio qurucrlruus. Posteriori tenr-

’ pore conponuntur uadgo merorem *ripun-1, puncta et accentus, sed

priscis terrrporilrus punctorum vocalium nulla est arcentio. Tautrnn

trio haec laudantur, utpote consuetudinis priscornnrproprlo erpino

ἶ - maiore - suniero. Ad uocenr nauseo conferendo videntur

. —-.-.-..-.

r* nal uooern iuueni. Bau. Kinrolriz‘t liduit& 7th nappin-‚ruam
perpetratores posuer-tun tdlsorimen inter praeteritura et partleIplunr ru Niplrel'

eto. Apud Arabes ipsa cantillatio da'n'n‘ dlota est a Οὐ) distrr unguere.

apruosyms ιθ 5consuetumesrdcdistinetionesonorumotuocolun ru
’ Bal Helle· gramm nuncu. Prooenn n. 34

 

