⁵ ra

l. *effi alt. pag. 690.) interpretes inisse potius cornrnentatores et¹

paraphrastes putant posterioritemporc invectos, quia-Hebraicac Ἴ

linguae peritiatemporilnrs Antiochi demumr Epiplranis llnccuerit3
tannen et illi coircadunt, tempore N. Τ. fuisse iu syringoga inter-
pretes ad textum biblicum in linguam Chaldaicam uertendum, quo
munere functi ita plerumque uideantur, ut surrteni.iasScripturac
simul explicarent et cornrneirtarentur. [instructae auteur erant tem-
pore N. T..ulrique ludaeorum synagogae et lilascs habuit aaz&
πόλιν τούς κηρύσσοντας adadu, ἐν ταῖςσυναγωγαΐς rard πᾶν edii-
cazor ἀναγιγνωσκόμενα (Aa. Xl, QLJ. Aderant in qualibet
synagoga doctores, aderant etiam ἑρμηνευῑαί interpretes, qni v
Legis pericopas Hebraice praelectas in sermonem uel Chaldaeum ¹
uel Graecum transferrent; eterrirnin paucis tantnnnnodo Hal-
lenistarum synagogis Graece [legem -lectanr esse putamus 1).-
ldem interpretum numus rn'aaciasiis i: e. Christianorum synago-
gis receptum luisse inde vel certissime patei, qnod in ipsa Go-
rintlriorum ecclesia drepppvaaroi, meminit Paulus (i. Cor. XV),
qui uel aliena connsuetam in lingnam transferre vel obscure dicta
explicare potuerit. Exstat quoque testimonium Patrum [id quod
negavit olim Vitringa], lroc munus in ecclesias transiisse; narrat
enimEusehius in libro do martyribus Pal, Procopium quendam
in ecclesia urhis Basan trihus numerilrus esse iunctum: narn pri-
mum ernn lectorem fuisse Sacrorum uirorum, dalruic ex Graeca
lingua in Aramacam interpretem, tertio denique daemones cias ·
cisse ²), Ecclesiis Syriae ct Palaestinae sat inultis lroo interpre-
tis munus cornmnne fuisse putamus. In plerisque quidem ecclesiis
necesse non crat, ut rApostolorum scripta Aramaice transferren-
tur, quia lingua Graeca satis omnihus cognita erat3 locns tannen,
llusebii modo allatus testimonio est, fuisse eeclesias etiarn cis
lluplrratem sitas, in quarum conventu qrrac Graece scripta crant
alr interpretem lingnam Ararnaeam plelri 'arisenitamr transferenda
oranti, Hono autem consuetudinem oliiciumqne interpretis maxime

“ in V. Τ. primis ecclesiarum temporibus diu obtinuisse putamus in- ’

,, ter illos potissimum, qui 'axluoaers crediderant. llrat autem iam
ante Christum natum religio Iudaica nrirum in modurn per toturn

1) Exstant multi codicem in quilius ad pnendihci uersum tarini lle-
lrraico sulmone est Ararnaoa paraphrasis. Ἴ ’

2) dt Ruinam, uota nrartprum'pag« 373,

 

