porreta vocalia (rid. supra pag. 171.) et leettorres, grarrrrrrati—
cae conformes. Dubito tamen de ¹voce Ieme„ etenim Nomine

propendente Graecorum pronuntiationem accurate scripta iu cod.
Baris. vers. Philon. voceutnr ῙᾸΟξ-ιι Ῑθῶ· (abdier, N. Τ.

reuss. pag. 56.].v Gontinet autem liber iste unanime Nomina propria
accuratius iuxta Hebraeum et Graccum exemplar expressa simul*
que uarias lectiones ea collatione versionis Sirrrplieis, Philorenianae

=Giraralms1s depromptas. Ipse'Wisem. ld proprium esse dicit re· s

censionis Karhaplrcnsis‚ ut teutnrnSirnplicis plane retinensJIn Nomini-
bus tanatum et vocibus Graecis rlessectat, uiebographram potius Char-
elensem secuta. Quare deirae versione id statuendum uidetur. Sim-
plex antiqua versio tauta viguit auctoritate etiam inter Iacobitas, ut
versio Pbiloxeuiaua minime earu iure suo ae sede priuare potuisset.
Atque cuius tandem quaeso utilitatis suisset versio ea ratione scri-
pte, ut uiruiam affectans in litteris tidem, sententias omnemque ser-
monem plane obscuraret. lteruausit tamen apud viros gramnraticos
tudium textum sacruur corrigendi et emendandi quare qua erant illo
ternpore urraiore subtilitate qnam eruditione, in eo acquiescendum
csse nonnulli punierunt, ut nomina tentum propria ad Graecam ueri· s
tatem revocarentur simulque iu punctatioue regulae granrnraIIcae
strictiusobservarentur. Qua igitur uia ingressus erat lacobus,
r: eadem granuuatici posteriores emendare Bihliaperrexerunt. Hisne
ex studiis originem duxit recensio liarhepheusis, in qua uocales
(iraeneo adhibitae esse videntur. Postquam eninr, traditionem
‘⁶³⁵ vulgarem si sequiumr, sub linem saec. VIll. uocales ad formam
Graecam efiictac primum in Homeri carminibus appositae suni, ,
facile eo rentum est, ut etiam in Bibliis eadem sigua scribe-
rentur ¹). v ln inargine codicis nostri saepius memoratur Theodo-

a« 1) Theophilus Edessenus blarouita a Bar-Hebraeo laudatus vixit
sub tinem saec. V111.(†7er). Homeri carmina elegantissime uertisse nli

citur. Nominibus aliquoi dilheilinrilrusille apposuit uocales‘Graecas. Idem
31? in Bibliis placuit. (lorica antiquissimus, in quo uocales Graecae conspi-

ts ciuntur, est codex Eplrraerni (Assem. 1. p. (td), Edessae scrIptus e. 861.
In illo Nomina propria (Assem. exempla affert eu Hosne) irrstrueta suut
Graecis¹ vocalium signis. Eadem ratio ormriuo invaluit apud Maroneus et
laconas, ut nomina larrium propria eirenes nonnullas dubias ct dilici-
liores vocalibus Graecis notarent, br. Novum T. eu ¹editione Maronitarum

et v. T. Londinense.

 

