31

pturam interpretarentur. lu scholis domique Graece potissiuuuu ,
Bilrlia legebantur, qrrrrru Legis periti ct scribae textus originalis
stridit et genuinam traditanupue interpretationem sibi solis ruu-
dicareut ¹).

De coelesyria et Ocitiruagena si quaeritur, distin· ’ „

guouduur maxime cst iuter incolas urbium, praecipue recens eun-
rlitarruu, eicos quiruri, iu agris etin deserto degebant. Au-
i tiochIae (pridem Graeca lingua viguit tere sola, secuudum dietum
ἱ illrrd luvenalis (Sat. lll, 62.):
ἶ Δ „lam pridem Syrus iu Tiberim defluxit Orontes.

lit linguam et rueres (Graeciae) - vexit.

lte quihus grata est picta lupa barbara mitra. ‘⁶

lu Actis narratur, Antiochiae iratres primurn esse dictos
Χρισιηινοιῖςς Graeca igitur lingua ibi urrrlgata erat. Late dillu-
disse se illa iu regione Graecorum mores et sermonem iude qno-
que elucet7 quod pluriruis oppidis Graeca uorrrina tribuebantur,
ex. c. Ptolemais, hipiphauia3 tauron apud horuiues indigenas ct
vulgares uou prorsus exstinctam esse antiquam rcrruu faciem
uon urinas co probatur, rpuod earundem'urbiunr norrrina perau-
tiqua‘ tempore seriori resurgebant, ita ut hodieque uoruiua loco-
rum„ indita pridem ab Aramaeis et Hebraeis, trita siut in toto Ori
ehte et sola percipiantur ⁹). Maxime ruri, in regionibus ruou- t

W„—

1) Ralrlaiuis quam saneta lrrcrit lingua Helrraica notissiuuuu cst. Ab
iisdem uero passim laudatur lingna Aramaea et Graeca¹ Gi. librum meum
interannuntiantem p. 32 sq. Viri. supro pag. 25 not ὁ.

2) rlrnruiau. blare. xlv, 8.: „dirrrsns Seleucus multitudiue hominum
qrraru tranquillis in rebus dialtius rexit, ex agrestibus habitaculis urbes
, construxit multis opilurn firmas ct ualidas: quorum ad praesens pleraeque
lieet Graccis nominibus appellentur, primogenio temen uomina uon aurit-
tunt, quae iis Assyria lingua irrotItutores peteres irulidernut.¹‘ Vides
¹ hocloco Assyriam liugnam diei, quma Syram rorigo eliciant. Seleucidarum
j unus cogrromiuatus est Spra noce Zahiuas (emtus), quc probatur liuguae
s usus. Fop Vetilium, Seleucidarrun imperium cd. ll. flagae licut. 1732. pag.
, loth: „Seleucus Nicator Spria occupata uon solum nt tradit Appiauus plu-
ᾖ rima uomina Graeca urbibus Spriae imposuit, secl et linguam Graecam
populis oonrmuuicevit ct in publicis monumentis usurpare iussim iu Phoeni-
Ϊζ cia tamen lingna uernacula aliquando seruata videtur. Testes suut Sydo-
ἢ uis et Tyri uunrmi, qui promiscue curn Graccis corruas, modo cum solis
J⁴ Phoeniciis characteribus erhibenturff

 

