rm

tur loeo montis drarat, quo syrorum traditio unanimis delegat*
Noaelri apobataerinm¹]. Ad verbavero eurreinit eum Iosepho
Eusebius (iinon. Arm. p. 36st „Nauis antem, quae consedit in
Armenia, etiamnum aliquas in Gurduorum montibus Armeniae re-
mansisse reliquias‘diount.“ Exstruebatur postea boe ipsu loeo
monaster·ium‚.areae super urentes carduos situm et ad nostrum
usqnev diem similia quaedam fabulantur inilia regione Arabes 2).
,Regionenrapud Iosephum Καιρῶν dietam esse hane ipsam Arme!
niaespartem, etiam ea de· eausa verisimile est, qnodamomum
in Armenia et Media reperiri Plimns testatur ³).
Iam plana sunt onmia, quae de irate Iosephus, ,de Abgaro tra-
, didit Nioses Choreuensis. ,Neque iilud negligendum, quod Arme-
’ niaeregemapndddosen in epistolisAbg'auns se appellat. Inati igitur
a patre ilia Armeniae s. Assyriae pars assignatum-au, ubi luudaei
:exsules sedes acceperant. Unde‘patet⁷ quo seusu apud buosen,
ludaei gloriari dicautur, iilius regionis inooias esse patria Palae-
stinenses, neque sunt dubia amplius, quae de Bagratidarum gente
ab eodem narrantur. Ita faeile fantum estp nt ad Iudaeorum
. religionem Izates corruerteretur simulque Helena mater—eius, quae
si tuost fides habenda est, Carrhis oriunda erat. Patre nrortuo lua-
tes in Adiabenorum regno suecessit, ‘quod iiio tompore amplis
fluibus patuisse uidetur, ita ut reete Arrneuia minor s. inferior
dicatur. Iuate regnante etiarm additaest Mesopotamiae pars,
quae a Ioseplro Nisibis dieitur, ubi Antiochia Mygdonia a Grae-

eis‘condita ertum. (ata-»31 signifieat proprie stationes, man-
sionem· quibus hae in regione opus erat oonurueatibus in uia

—w-—a-

“ 1) Cs- Ios Ant. i, 3. Euseb. praep. evang. t. ix. e. 21, qui Beru-
snm et dhpdmrum huius traditionis laudat testes. Cf. Assem. ll. p. 113.

2) Gi. Dionysii Cimonieou ap⁴ Assem. ΙΙ. p. rtet Rioh3 Narrat. u.
p. 124. not. emm ii qui oiim Giuaiduei, Gordpam, Caruiuobii ete.

3) Silentia non esse praetereundem puio, qnod prope Geziram

· monasterium positum est Et Kosuir,- unde Naimm oriundus inisse dieitur.

li) nn: Ezeub. xitum 3. Targ. ΓΝ). Seonndum annuales Armenio-
rum urbs primum diota fnit Medzpin - unde Nesebin in lingua vulgari.
‚ Mar-tin utem. surl'drme'nie Ι. p. 161. Bar-Hebraeus inGbronioo pag.
66. ,‚Nis1his‚ etiam Antiouiria Mygdonia appellata, a Sapore bis oiueta et
obsessuf} De nydoutp ei. lulianum iu Orat. I. ed, Sparrbemius p. 190.
Straba XVI. p. 747. ’

 

