eii

'quidem loeo snpra laudato [Wisem. pag.. oi.) versionem Simpl'm
oeni eam fuisse perbibet, quiam Origenes Eusebio teste apud 111117
liorem qrrandam uiduam inuenerit. Septtmam Origeuis, Hieriebuute ,
detectam, innuisse Bar-Hebraeum Wisemnnns putat, sed errasse
eum quirum de Syriaca versione nibil lrabeat Eusebius ¹]. Quid vero,
qriod dielito iam Sardensis, τοῦ Σύρου mentionem feeit? liniret
euim ud denes. iiiiii, 13: „diorspdparoe zato κεράων· ὁ Σύρος
καὶ ὅ Ἑβραῖος κρεμάμενός φησιν, ὠς septemque aeneia advocat-
ρον,“ Neque Hebraeus neque Syrus babent κρεμάμενος, sed triban
et emit videtur antem bietito bairo interpretationem aeeepisse
ab ¹alio quodam, qui uocem iilam ita interpretatus est; deleeta- ,
irantur euim Iudaei eiusmodi allegoriis, prout iu Barnabae epi-
stola videre iieet²J3 bieiito autem ipse in Epistola ad0uesi-
muru [iiras. bist. eeeb IV, aa] se uenisse dieit ate ηῆιΐιίνηῑολην
καὶ ἕως τοῦ τόπου γενόμενον ‘tneo ἐκηρύχθη καὶ ἐπράχθη, καὶ
ἀκριβῶς paeone ui· τῆς παλαιᾶς διαθήκης βιβλία —- operare, si
iiio ternpore versio bibliorum Syriaoa iam exstitit, notitiam eius
iaoile eouseoutus est. y ¹

’ Uteonsurmnemus quiae snpra diximus ‚¹ Iam haee rerum eon-¹
ditio tuisse videtur. In Palaestina Graeca lingua tam er'ateon-
sueta et vulgaris, ut de Syriaca versione neum cogitarem Iu-
daei, aaronitae, Christiani Graeee V. Τ. legerunt. Origenes,

1) Quintam Hieriebnute reperiant esse ait Epiphaniam, sed iu irrrmoro
nariam scriptores. Quintae ei serino editionis imiaioos translatores Hierony-
mus memorat. idem eornment iu Tit. iii: „Norrnulti uero iibri et maxime
ii, qui aprniiiebraeos uersu eoirrposiii sinit, tres alias editiones auiditas
nomm, iliram periuram et sertam et septimam nonant, auotoritatem siue
nominibus interpp¹ eoriseerrtns.“ Epiphanius iia seribii: „Septimo auno
Antonini Garaeattae inuenti suut iitniquintue editionis iu doiiis Hierietmnte
absconditis oum aliis libris Hebraiois et Gr·aeois.“ Gi. Drusiusueti. interpp.
Gr. fragmenta. χ

Α 2) Fortasse voeabubuu Τηὶὓζ ita expiioarunt, Scribit euim ad i. i.
Eusebius Eraoseuus apud Hiermpmm: „Sebeda dieitur tineus, rpri reeiis
cornibus et ad eurpendas arboris frondes sublimis attollitur. “ syrus
ῙΔΞΟΕῺΕ) (iu ramis),‘ quaed si legis pibnifia iam prodit interpretatio: in -
pato suspensus. Montes. Herapi.: daiam aad 0¹¹Esspetae· apide κεκραμένος.
Ephraenius Opp. Spin i„ p. 77 soribit: hssain Ῑροἳς iuterpretatur, prr-neti-

’ gurmifflrristom inputo suspensum. - Legiturideiitonis fragmentum insoboiiis

editioni Romanae eda LXXauneris, [parare neseio, quae ei fides habenda sit.

 

