‘aa

colligimus, oornmunenr et consuetum serrttouetn illa in regione,
ubi Graeci vix iruulti vivebant, inter ludaeos et Syros inisse
linguam Aratuaeam nostram. Reperti suut Iudaei etiam in illeso-
potamia proprie dicta; Edessae synagogan'r‘habebant¹), Nisibi
scholam fundaverant. 'saturon panciores erant in his regionibns,
nbi Syri tainus rtrixti alienis gentibus⁷ proprio iure fruebantur.
Fleruernnt cnim regna potissimum Edessenornnr et Adiabenorum,
⁸ inter quuos lingna Arartuaea s. Syriaca lere sola et purissima ohu
tinnit. Edessae (pridem populus satis ruixtus erat, variis e gorr—
libus congregatus, in eiusque terrac thribns interimebant vinciuitatc
Graecorurn' rnrrltae3 in Adiabenorum auteur regione ludaeorum
plunimi habitabant; verumtamen praevaluit trornen ct consuetude ¹
Syrorttun. Quare Graecus Seleuciae artaxhne, lutilaees in vichria
Babylonis, Syros autem in septentrionali blesopotamiaeparte
consedisse recte statuimus. nst autent discrimen iuter Graecos
et ludaeos notandum. Grumt nnllam lere curant gessernntSyro-
rum et Syriacae linguam silai solis suisque legibus elatioribus
indulgebant, non tarn imitari alios soliti, ‘quant exerruplo csse crof
nibus et admirationi. >ltaque contemtui habebant Antiochenihides-
senos tauquam nativo—barbaros et Seleuciae aliisque in oppidis
nil iere Graecis eournnnne erat curu Syris, qui in suburbiis habi-
tabant. Eo uuuogts {ivri Graecorum umores litterasque recipere et
exercere consueverant rrrauime iis in locis, urbi res Graecorum
florerent rnrdtrnuqne curn illis commercium esset²]. Sed ludaei
Aramaeanr linguam plane suam fecerant, licet doctorunn nonnulli
plebeculae tantuna earn esse 'coruunittendam duxerint. Utoban-
tnr vulgo ornnes lingna Aratnaea, qua etiarn iti synagogis
Legem et Prophetas interpretabantur. Quiane linguam si spe-
ctas, cesserant ct applicaveiant se liniaei Syris indigenis3 at
vero religionem tutoresque upuod attinet ipsi snas ad res trans-

-,-,...,-⁴-..--

vilis rideatur, ‹pnun in Pentateucho, Prophetis ct Hagiographis Deus illins
dignitatem aguuoscat.“ ,

1) Babulus Edessae opiscopus a. 412. acutioautt tcrtrpiuuu Stephani,
osted attica dotuus Salrbati i. c. spruagoga lrnlaeorum inerat. Assem. l
pta-197. Ephraenr nutritum cnm lrnlaeis disputavit. Edesseni ludaeosnnrl-
tos occiderunt, (putum audivissent, Iulianum Carrhis sacrificasse idolis et
ludaeos honorilice excepisse.

2) Gentis utouutnautts ‹lonrinatur linguasseanrulunr illud: quern penes

arbitrium cst et tus et troiana loquendi.
aa

 

