χ roe

egium vdetulisse Nisibi Edessam ᾗ ergo llisibl¹ dominabatnr3
ex Armeniorum in epistolis cicitur1). Idem lites in 'auia Διει-ΓΔ
is [Artabani] Parthorum regis exortas interventione sua-compc-
curt, nt apud Iosephnm raaces. Patet, tautam esse rerum si-
ailitudiuem, ut vix dubitari possit, quin iliosis Abgarus sits ina--
es loscphi. Videntur tamen variae personae in Abgaro iliosis
oalrrisse,· atque ut recte dicitur, ex contusione ueritatem diiii-
cilius emergere quam ex errore, neque nobis id sumimus, ut
enodare prorsus et explicare uclinrus res miro quodam modo tur-2
² atas. Facile antem error· irrepsit, quia Abgari nomennonso-
nn Arabum phylarchis sire Osrhoenornm regibus solenne fuit -ss
ed ctiam in quodam ipsius Adiabenen rege occurrit. 'illenim
d Pescennium copias miserunt ambo Abgari reges, Osrhoeno-
um nurus, alter Adiabenorum [Dio Ο. l. 74.)Ι Latet contusionis
i suspicio etiam in nourrine sanatricis, quem successorem Abgari
statuit lilcses. Sanatruces autem rex Armeniae ²) saeculo se-
cunde vixisselertur, ni. Aurelio caesare, qui laudatnrlulsse
aninlo ad carnia magne, xpraecipue ad res bellicas, etiam strennus
ᾗ iustitiae custos ei in victus ratione castus ei frugalis ³). Quare
¹ si Larubuas res gestas scripsit Abgari ct's'anatmcs, uon scri-
psit eins Abgari‚ qui primo saeculo, sed qui secundo regnavit,
ζ estque communis Africani, llusebii et iliosis error, quod uarios
v q Abgarcs non distinxerunt. Nam qrrod Nisibi ait iiloses regiam
v delatam esse Edessam,¹ id posteriori, aetate lactum putamus'⁴);
etenim aliis cx testimoniis id nohis probatum est, luatis poste-
ros regnum Osrhoenorum saeculo post Christum secundo occu-
passe. Sed fatemur iterum, inextricabiles nolus videri rerum
apud Mosen tumbaticues, quare in eo* acquiescentes, quod in
= Abgaro fabulae Christianaelaatis uestigia deteximus, relicta

3) Eodem modo Niersis thlaiensis Armeniorum patriarcha († 1173) ’
in carmine de regibus Armeniae Abgarum Armeniorum regem lecit, ut re·
lert Clemens Galenus in conciliatione eccl. Arm. cum Rom. pag. 7.

2) I‘nter Parthorum quoque reges occurrit Sanatrnces puidam. ·

3) Viri· Sciriam s, u. ct Theodosium in excerptis Cocceianis pag. sm.

4) Moses tradit, Abgarum Tiberio imperante Edessam urbem eoa-
didisse eoque regiam snam aNisihi et simulacra sua (detegam, Belum, ‚
Bathnicalum, Thau-ailiam) regumque tabularia transtulisse. ’

 

