ia

optimae nolae legitor] irihuia oariieli (testatur enini alula·- ”
elius priscorum negurn aliquenr, quui liosles el‘iiugerit aauauelo dro-
ssidile reolus, iliani ihi* collocasse, oeulis uiuis et veeiigaiious Ἰ
iu eius ouruarrr attributis). Num ipsis 'oliui Assyriis vernacula ³
iurarit lingua Arauniaea, in dubiis relinquaui; sed iu Assyriorum ¹
inperio, ergo in leina universa, quoe ex illo ternpore assyria
s. Syria dicia esi, magis inagisque illauuaruuiuni usui se eoin-
meudasse, oeulissiuuun videtur. Genios enim variae. ei disiectae
l'aeile eain receperant, (luae iarn Asiae rannemundus uidehaiur. ’
decedehai9 quod Araniaei Danaaseeul aliique deportati suni iu
hssyriae s, Mediae regiones uec non a Salinanassaue lsraeliiao‚
qui liuguaur Arauniaeanu cognatam nior adopiaruui. Siinulqui
Babylone eoiriiuxeranl negotiatores ei quius iu Gluahlaearu ahdu-
= xeiaiil hellinas geuiesdssyuii, iis quoquaalranraea lingua aptis-
sirna¹ videbatur, qua oiniues niterentur el eui eelera ei inier se
diuersa sennouis idiomata oederent ¹). lienique si siaiueue pos-
filiius, Chaldaeis proprian fuisse linguan maroneam, quae ah ipsis ’
Chaldaeae nouieu traxit, uluis uuireiuu', euin Chaldaeis linguan
quiaque Glraldaeorurd Babylone superiorein evasisse ²]. Urhe Nino
expugnata et iunnueuio, ad Chaldaeos delato, eliani inagis Ara-
inaea lingua iu iota fere Asia usu probata esi. Quae terra aiaton
dicebatur Assyria, nune diota esi Chaldaea ³] ei lingua nina-1
marea, Chaldaeis usitata, coepta esi eorum nomine appellari.
Sed ad alios reunion reges el imperatores suaiuoua reuuiu peruenit;

Ninus inisse serior iilius Arhoii. Est ei {ioasiui nomeu apud Babylonios et
Phoenices, Elian] iuPeinea. oppidum ooeuruiihrheia. illdollnu. ed. allussdss.
Cisslios. Χ, ili· Wlneuo (R. ii. s. u.) Auianio esa: uuhs aeia ”

1) Babylone uariae genios ao uaiiouas conduxerunt. el. Euseh Chron.
Arinen. p. 20. ,ἐν dd τῇ Βαβυλῶνι asold πλῆθος <infandum γενέσθαι ἀλλοε-
, donin καιοικηοᾰᾳνιοιν τήν-Χαλόιιίαν. Chaldaei auten uhiqneiuier puiiuos
lddhldslallltlavniur. Cf. Aeseliyl. Pers. 51. Boauleia . . πάμμικτον ὄχλον..
m'uuu· ’

2) Est¹ uerisimile, Babylone varias linguas iu usu luisse et fortasse -
uariae classes virorum litteratorum uarias, linguas exercebant. ld saue urinum
est, inter quartuor ilia uomina Danieli et soeiis indita uinum (dhednogo)
esse Chaldaeum. lnior hamanis iiiios nornen Dalphou Chaldaeum videaur
Veri sinniie osi, Chaldaeos eos ipsos luisse inter penninas, qui Anamaiee
loquebantur, quare¹ et iili regem, Chaldaeum geuene, alloquuntur.

ὃ) {aeolo l, ὃς Xl, 24Δ lu Ezeohiele huamaisiui uluuimi.

 

