Crassum scriptores antiqui diserte nueruorant facilezoceupasse Ιιιι
Mesopotamia Graecas vpotissimum urbes, euius incolae vim nerano·
um graviterfsrentes ad Ro'ruanos haud grauatim defecerint Ι). 'Qui
vero inter Partlrostlraece non callebant, ii Syriaca potissimum lingna
utebantur, si quaid cum RomanIs ipsis agendum erat. hlxernplo‘
estMoneses quidam nobilis Parthus, qui cb discordias ιι iarunilia·¹ ·

ζ regia exortas ad Antonium confuga tres Syriae urbes, inter quas ,

Hierapolis, 'ab eodem dono acceperat ¹(liuius patruelis Mitirr÷'
‹tatem-qut Antonium in bello Parthico coronabatur, ιιι rerum
{151 inagna discrimine consilium 'datuurus pettit, ut sibi daretur ι]ιιιι-,Ι
pianr, quroeum posset colloqui aut Parthica aut 'Syriaca lin-

” gua, quod interpretis ιιιιιιιιιι Alexandro Antiocheno coranulssnnr' ,
esc, quui Antonio erat faruriliarts²]. Antoniusuitavit Mesopota· ,

niae carupos crasso letales3 -Grasso auriern'maxime cansa rurali ,
exstiterat Abgaru's Arabs, praefectus alae, qni Rauracis 'ante
cedere ’ coniunctos snb Porurpeio, Parthorum partes tnnc'potiores ,
“ ruissnsque crat, ut (lrassunuin caurpuru'uastum duceret·² “
ubi cingi posset equitatu. Haec prima Abgari cuiusdam mentio
u historia Rorurancrum. ln Appiano scribitur ’Ἀιβιιρος, Arabum ,
phylarcho — apud Dionem Al‘ympog, a Plutarcho ’Ἀριάμνης ιιιὲ
citurque ἁβιιρβαροςι). Supra succurrimus, ¹Tigranem Armeniae a
egem Arabes Scenitas ιιι Mesopotamiae campartem, quaea'd -
Euphratem Ocuuumagenae ex adverset sita est, traduxisse3 Ara-
bes aut cnr aGraccis et tRornants dicuntur ⁴‚j quicunque Arabum
nore iurastis longeque pat eu tibus Syriae et Mesopotamiae cam-
pis vitam Nomadum degebant ι.) Qui ab Appiano φιιιιρχης di-

, a) Excubiae Garrharnm Latinum quoque fugitivi nomam sermo-
nem exciptebnnt.

2 2)Nomiua urbium Τιςιιιιοιιιι, Vologesocerta etc nescio en Sy ·
riaciquirlsonent. '

u 3.)l⁴'lorusl ιι blezeranr eundem nominat Syrum lugdunum Apud
Sext. Rullum variant tlectiones.

A) Mesopotamenos Plinius ubiquef Arabes dicit. Tigrim ait dister-

minare Arabes Oreos et Adiabenosti tPlin. Vl, at: ‚·,·Arabia supra
dieta scilicet Mesopotamiae pars habet oppida: Edessam einf‘ (ll. Gel-
artus arn arri. ιι lll. c XV. ιιι. 3 pag. 605

5) 5Mit thridatt tem Arsacidam regnum recuperasse dicit Appianas· m Sy-

lAaAil Arabum cpe, qui Mesopotamiam incolebant ricini seleuciensem ct ,
a ycrriornm.

7

 

