steros in regrina Osrhoenum successisse, pergamus breui Me-
sopotamiae historiam primis post Cirristurrr saeculis prosequi.

substramus supra irr Morrobano, luatis tratre et successore·

rm Mesopotamia sore praeda videbatur Arsacidarum, Vologese

rtlriae eiusque fratribus Pacoro et Tiridate Mediae ct Arme-

ae imperantibus. Pacoro vero moras et labores crearuntAlaui,

i corriurrcti cunr Hyrcanis in Mediam Arrrreniamque incurrrbunt;

rtlri auteur civilibus semper discordiis aegrotabant· Vologe-

'usa-90) irr Parthico regno secutus est irater· ille Pa-

rus, lllediae rex ante creatus, qui in numrrris epitheta „new

„magras aspernatus θεῖ’). Pacoro [al-107] succedit

sroes- (rus-133), euius tempore Exedares in Armenia

guat3 Armeniam minorem anteru'partemque Mesopotamiae oc-

, pat Manissarus [Abaissarus in nuaram), durantibus Parthorum

ξ discordiis civilibus. lta Parthis desiderio ardentibus Mesopota-

l miae occupandae deiecerunt tamen vires} instabant anatem sata

va ab ambitione Caesarum. Traianus Orientem invadit; qui

um esset Antiochiae, Abgarum Osrlroemrs legatos misit; postea

alanus ipse Edessam uenit laute ac blande ab Abgaro exce-

us, qui rrraxlrrre ob liliuur formosum vanrbiguae fidei veniam graf

mque Caesaris adeptus est. lllo tempore Mannus erat Ara-

ae finitimae regulus, Bebarsapis rex Adiabenae aliique rrriuores

stellione). Nisibin, Batnas expugnauit imperator, ipse mili-

aerumnas omnes et labores sustentans, captaque Ctesiphonte

rtlramaspatem regem ⁴Parthorum fecit, quem Gosrois bostem

isse Malaia tradit, utpote qui Macedonem patrem ex Armenia

i} depulisset. Erat igitur Partlranraspates Exedaris Arsacidae, re-

,ἓ gis Armeniorum, tilius, ille ipse quem supradiximus aliquamdiu

post Abgarum luatis lilium reguum Osrlroenuur obtinuisse. Attamen

rrretus tanturrrmodo praesentis Caesaris legionumque coercuit Orien*

trs civitates Parthorumque anirrros inquietos, quare optimc Hadrianus

’ἒ imperii paci consuluit, Euphrate iterum orbis Ronraui terrrrino consti—

stodes portarum quibusque impositum sit, aquarum subitas allusiones

seruarc, memorantur Geziraei, qui ab insula Gezira irr Tigre nomen
duxerunt¹ Noua babes argumenta, Edessam rnulta aduecta esse en regno
*ἵ Parthorum et regione illa, quae proprie Izatis luit. Nam Gczira cst
ὲὲ Bezabde iu terra, quarrr Iosephus uocat Karpeia.

1) Vaillarrt l. c. pag. 301.

 

