. ιιι

vCanticum. - Liber Mullorum i. e. nuru, llsllrer elladillr. —-

q Finem lacit Sapientia Bar Asiroz— ln N. Τ. lilrri sio ordinau-

lnr: Actus, Epistulae catholicae ires, lipislolrm Paulinae XIV,
Evangelia consueto ordine· Ni fallor, iu lroe librorum ordine
componendo ralia. ternpormn llalrila osi, nl in V. Τ. satis per.-
spicilur, cuins in', line arira leurporis seriem adduntur: libri tres' ³

Salomonis poetici ct liber Mulierum. - Liluri apocryphi textum ’

illum exhibent, qui editos esi in Bibliis Walionianis ,depromlns ’
v ni fallor ex vers Hexaplari ll Distrilnrli sunl llihri ornnes in

capita ιαιιυῦ), quornm numerum Bar llehraeusquoqneolrserral 2

iu cormuenlariis; porro sectiones (praedam notantur, qnae norrron¹ s
dnennl ab argumento, ul promissio Abrolraml et.;o denique in
crrinslihel lilr'ri line accurate nnruerus signatur τιδι’ Pelhgome. ,Υ
lll. Clraracler litterarum esi Chaldaicos, quem dicnnl2 paululum
a scriptura anquua listrangelo declinans, qni igilur minime solis
’ Nestorianis tribuendus esi. Specimerr scripturae praehelWise- X
manns. Pnnola iliam, Rucoolr el Knsolroi accuratissime pesida
sumt. Sed loco punctorum vocalium apparent vocales Graecae
4 ,eatque lali dorma, nt plane iormo Graeca genuina cognosci pos·
sit: A, E, H, 0¹). Voealis quirnla ιι nou Graeco Ypsilou
respondet, sed polius diplrllrongo oo, insidet enim Onnilrron aqi
Ἰ Ypsilon. Sed componilnr Ypsilon eliam eum a, e el-i, qnare
qrrallnor vocalibus illis accedunt proprie qu‘altnor diplrlougi‚ ou,⁴ ς

oa, ao, ru. lla legendnm csse apparel <amo-a iaurnin, porro p

imo] enlrino, 0ιὶᾪο varneliu. Vix innuendum esi, quodem ·

el' ιιι rarissime olrviaur veniunt Sonus Graeco a respondens de- ,
est in llarlraplreus13 adhibetur tantum adnomen Graecum ex c:

Eoosiaoueorexprimendum &a scribitur uirique ool quodetiam Ξ

ἘιιιιΙιΙιιι’ ιιι oodd. qnilursdnm observarit. IV Tereus dillerla
Sirnplioe mraxime iu Nominibus propriis. Apparenl m lexin uli-

que Nondua (iliarlrlonsia, ex c. scribilur ⁶200&le rulo ele,
leel' rone vulgata apposita· m margine Sed ei aliae pronuntialioss

uis varietates, parlim levissimae obviam veniunt, pro ἷἉιΞέο v

.....„....—--

1) Vocolis i lonmm habel ll, Ι ualet ει. (lanieras alplra'lrolnrn
liopllonm. Linguae llelnniene vix grrurns lnil llarid morracium, nam li-
lrrnm Indicum Hehrnice dici scrinii Sciraplrle.

 

