7

'‘quendam rterrarunr rrraxirna 'et pluribus distincta nominibus.
L mque Palaestina vocabatur, qua contingit Arabas etludaea et
Coele 3 dein Phoenice et qua recedit 'intrrs.Danraseena‚ ac magis
etiamnum meridiana Babylonia. lit eadem Mesopotamia inter Eu-
* plrratemet Tigrinm quaque transit Taurum, Sophene, citra uero
etiam cortegaem oltra Armeniam Adiabena Assyria aute
ἶ dieta et ubi Ciliciam attingit Antioelria.“ — lin plenum terra-
’ rum ambitum, quas imperium Assyriorum complexum est ¹).
Citius igitur periit Ararnaeorum nomen, ab Assyriis primum
absumtrmr, quos deinceps secuti suut Chaldaei, Graeci, Romani,
⁴Persae et Arabes, ita ιιι semper fere ιιι peregrinorum obedien-
tianr redacti t'uerint poprrli illi, qrri Euphratis ripis adiacent. Ne-
que tamennon maximi. rnonrcnti irritArauraeorum lingua, eonsue-
trrdo et terra, etiamsi alienis 'gentibus servirent, ita ut ex vietis
= paene victores evasisse uideantur logesqrreet rueres tradidisse
iis ‚·rquorrrm alitione tenerentur idque locorum* rpsa rerumque ratio
effecit. Ut eninr accuratius lines circumscribamus earum gentium,
quae cormuune Aramaeorum nonren tulerunt, exordiendunrt est a ille
sopotamia‚ quae adfinitate gaudet Armeniae, Assyriae, Babyloniae.

Gis Euphratem ιιι deserte Aramaei nrixti erant Arabtbns, ita tamen,
ut Ararrraeorum lingua et mores praevalerent. Sed tenebant quo-
que Coelesyrianr‚ Cernrnagenem, Danraseenam, omnem deniqne
repleamur, quae ab Euphrate ad Taurum, mare rrrediterraueum,
libanum, Palaestinam spectat Nonne ad nostra usque tempera

cis nomen ‘Acceptum auditum esse coniicit, quasi eum articulo ei Σύριοι
dicerentur, ιιι Arabes Aleranrlrrrnr Eseanrlrnnr vocant. re saepenumero,
ut in nominibus propriis syllaba prima obiiciatur, id qued marimo apuu

Gernranes riderelicet. Displicet tallerumserrtterria quinemenSyroruma
*ds* uel a ’,ιιι derivari velunt

1)1Latius igilur patuit Assyriorum et Syrorum nomen quarn Ara-
rnaeerrrm. Sed aliam significationem nornen Syriae subiit, Sclerreidarum
reguo constitute et quum postea Syrra prorrrrera Romana beret. Seleuci· ’
‘darum imperium qno magis diminuebatur, eo propius ad eesfirres recessit,
qrri olim Aramaeorrrnr inerant, ita ιιι quoae terra trrnr Syria dieta est pror-
sus tere conveniret cum anuqna terra Aram. leseplrus Antiq. Ι, e, 4. Syriae
lines rita circumscribit, ut ipsas et lore solos gentes Aramaeas complecta-
trrr. Geegraplri posteriores Syriaurr mogo eum terrarnmtraetnnr deliniunt,
qui int er utare mediterraneum ot Errplrrat orn a Tauro et Amano montibus ’
ad Aegyptum usque et Arabiam desertarrr uergit. (hiltimar, R. ιι s ι.
Relarrrl Palaestina pag 46 lui ra alio ad lrane rem pertinentia diecrrtrrr.

 

