ιιι

{isoio Syl· eodem verno ιιιιιιιι, Q, qnod ιιι idiomate SJ- ιζ

m'noo usito ιιιιιι est ιιι matrimonii non ingo ιιιιιιι son vinonio j

Ι. Tim lV, 3, l. Cor. Vll, 36, ι. Tim. V, ιι, llolm Xlll, ,ᾗ
4. . liliam Snbst Q ,ιιιιιιιιιι sensu opml Syros- in nso ost qnnm Ῐ

ιιιιιιιχίιιιιιιοις αρρ ost ommnilito‚ solatis, somus ll. Sor.
Vl, lito Plnnli allocutio. σι’ζιγε γνήσιε ιιιιιιιι Graecos innius
q ιιιιιιιιιζιι ιιις ιιι coniugio dioitnroe V. 11.12 χιιιρεῑιξ. “
‘mm qnol vooahnlum' ιιι linguis Semitiois estl norontem ιιι
¹ ιιιιιίιιιιι sonus, spon. nnlsnvit testudinem s. vos magnum, ιιιι-
plum, voonum, qnml sonum ιιι ιιιιιι.ιιιιιιιιιιι ιι. ινιιιιιιιιιι, voouns ,
ιιιιι; Ρι. evomuit. lll. oepit, sullooit.
Gap· XX, 12. μίαν ὥραν ἐποίησιν S. oonlocornnt, 'absolz “
volunt. -ἰι. 28. ιιτριιι ι-ιῦιιιῑι qnod verbnml. redemtionem
ll. redemtionis protinnntennotot* V..¹'30 ικιιιιξ ξιιιδ. llo 00012
alios (ιμιιιιιι [n. 31]. - Gap. XXl, &monogamo
ιιιοζιγιος reddit tSnnns ιιι-1 asino domito, pollondo assueta opp. Ξ

ιρα» ,qumnvooem onte animum- ι.32. ittononSnnuslmno
mnplilmot illustrando: nequo voro ιιιιιι, quando vidistis, egistis

lesiniscenllmn.- V. 37. ἐντραπήσοιιιιιὸ.ρῶ6ᾟ.ὲ ιι. ll. ¹
σιιιιιιιι ιιιιιὲιιιιι milli [Hom :nnn Ps. ll.J. Vocem ιικιιιι-

ιιι Sylus remit pon ιιι, ιιιιιιιιιιτιιαι ιιιιιιιιιιιιιι oum. Venlmm

ιι tlnmqno ιοιιιιιιιι’ ιιι notionibus variis, inungo onim pp ost von-
tilme ιιιιιιιιιιιιιιιι [ιιι. libentium ml l.J ιιι ιΗιιιιι. imi, pio qno
LXX iiim. lll, 2. longino Graviorem vim ιιιιιιιίιιικιιᾶι apol
Gnaeoos noto otqne perniciosam cladem ot ιιιιιιιιιιιίιιιιιιιι. (LXX

¹ Dan. ll, ιιι-ιι to'm inm ot ill) dispersionem significat quantit
nm· modum allisionis et oontmtionis. Ζιιιι. l, 19 illa omnmo,
ι’·ι, ῆι ιιιιιιιι frangendo et illidomlo dissiparunt iudom [ιιιιιιι-,
lnonJ. Quare nnogo looi nost titoni explicanda ost: „noque alitor
iis eveniet, quihus lapis illo immeritamque polone, qnae monti
turbido mm omnes in annos dissipatum nam pomieno sno gra-
vitot eqne lenitatem illonnm ot inconstantiam ιιιιιιιιιιιις qni lin-
otihns non snnt repleti et vooni timore Dei, eos an toret et soon-
llingot' idom lapis,- qui piis tundamenmm veritatis iaotnm ot
colomna idnoiaonnion ot limnissinm exstm1otnost.“ -, Gap. xxii,-

 

