23

citati et-voritati, quam cenomani genarum-commorere, auraem-
snam cruorisque moronus, oreae uanoque languori et oeno
servierit ¹).¹ ,
ᾗ Qume madium abest redoleamus, qnod una enm imperio
Persarum lingua quoque Auernaea principatu orbata est, qrrcm
satis diu iri Oriente obtinuerat, ul laetenmr potius ob invee- ι
lam ¹iu Asiam linguam Graecam, ‘quo factum est, ul hae
Α lingua et Apostoli diviua eloquia scripserint Primum autem de
Seleucidarum regno nobis disserendum est et linguae Arauraea'e
‘² in illo usu et iotis. Arctioribus primum finibus illud coaeum
- ruox tantopere arictum cst, ut tolum -iere Persarum regnum illis
’ obtigisse videatur. Nova inde luxsyrrao quasifflnlsit, qrraro

ut antea (liraldaeorum aera viguit, ex illo tempore ad aeram
’ 'Soranorum-ou anuos computari ‘coeptum²]. Utique nova et alia
rerum omnium forma apparuit. Occiderant et hmui prostratae
lugebant Aramaeorum veterum sedes regiae, quas exceperunt
Seleucia et Antiochia aliaque oppida multa, Graecis nominibus.
et insignita et aGraeois colonis condita. Sirrrulartes, disci-.
plinae et litterae ad Graecorum normam excultae sunt3 Graeco-
rum'theatra, ludi, mores, lingua ubique se insinuaverunt. lia-
rus admodum librorum usus fuerat apud orientales antiquos3 Glal-
dae'orum enim viri docti et sapientes cris ‘inagis traditione arle's
et scientias propagabant ς tantum in tabellariis regiis histeriae,
series dynastiarum et catalogi populorum brevi stylo ‘europens-
bautur; libri sacri solis sacerdotum manibus terebanturaeque,
si iu soro, in viia eornuruni, in eerrnnereio regum³J, populorum ⁷ ι
et privatorum hominum frequentior erat litterarum risus, lraee
crrrnia nen iu usum et irrerrrerianr posteritatis servanda videbantur.-
Fuisse quidem Aramaeorum scripta, nullomodo dubitari petest

1) Ctesias lihro Persicorum lll. scribit, onnes quidem, qrrotquot in
Asia regrmrint, lurui ei voluptatibus deditos luisse, sed prae ueteris
Ninpam (apud Allien. Deipn. l. llll). v s

2) olerum Seleucidarum, vulgo Graecorum dieram, Syri etiarn chrr-
stram sequundum Incipit d. Lm. cot. 312 a. Cirr. Alliulrornelanis scri-
ploribus nonnunquam nuncupatur ,5353stss 9& ἓυύὶῖ epocha Cerni.
geri, quo nomine alluditur ad Danielis visionem.

3) Naaman Syrus litteris commendabatur araga sile regi israelis,
’ ld primum ln nihilis litterarum syriacorum erenrplunr.

 

