183

eta eomposita maxime ᾧ, rarius :b'adsoribuotu'rg sed apud ile-
storianos pouetatio accuratissima eueulta esi, ut supra vidimus. ·
² Sed audiamus Syrorum ipsorum aliquem scriptorem, doetrinae ,

aalide sue terupore clarissimum ‘de luae pronuntiationis discrepantia
canentem. liar-Hebraeus in grarnnratioa metrioa [ed. Bertlreau p.
3.) de differentia vocalium rrronet, secuudum sermonem prinoipe-
emSyriaeo-lldessenmn voeales quinque eogmosei⁷ Petoelro [a] Ze-
lroio [o] ltebono [e] Glrebono u) ulnae [an orientalesyero] ¹lilios
veteres Chaldaeorum voealesPotoelro etZelroio eedem souo [a] pro-
lerre, eum Petoeho autem litteram duplieare‚ unde apparet zenoso
a largum, protensum apud illos luisse, Petoeho antem a breve ¹J.
Porro ‘scribit Bar-Hebraeus, orientales diplrtongum'au legere

per o (boa), neque roeem kQi legere „nen“ neque vocem ἦ
it& per Oliebono sed ltebono. Quare iam haee luit Syrorum ·
orientaliumpronuntiatio, ί) a ut Hebraeorum Petam, ἶ), a [Ka-
1102), 09 ῡ[ΟῙιοΙθιιι)ὀ ri (uun, utplaeet etiam llertbavie] tta

e. Inde lneem aeeipiunt, quae supra de ponetis ὀ, ό et e, :a ³

et-“a ex ipsis codicibus protulimus, Sed apud Nestorianos quo· ,
que accuratam pronuntiationem antiquam-in oblivionem iam ve·-
uisse innuit Banu-Hebraeus, quum moneat, puueta (ΜΦ) eos

pernmlta ponere, iu sermone autem nunquam distinguere et
alias etiam vocales praeter quinque illas uulnerare, quarum men-
tionem ieeerit lacobus lddessenus [et. ‘Iaeobi loeum supra lauda-
tum). Chaldaeorum systema eorrrpleetebatur igitur vooales plu-
res ut illud Hebraeorum. Fatetur ipse Bar-Hebraeus, orienta-

les, quos teuit-‘32 appellat, filios veteres esse Chaldaeorum,

eorum igitur pronuntiationem esse antiquissimam. Taurea pru-
ptur norrreu Zeleia, quod iu sonum o (alarum et ailon) qiua-

drare magis videtur, quam iu vocatone, opinio Bar-Hebraei

ἴ aliquam veritatis speeiem accipit, iu Edessena selnola viguisse

——-—-.-

ι, 1) De duplicatione litterae post vocalem Petooiro satis obseura sarrit,
i ¹ ,quae seribii Bar· Hebraeus, neque Berihavium rem absolvisse puto. in

a syllaba eomposita littera sequens dupliuari non potuit, sed iu syllaba
aperta illam legem viguisse apud malumus, saus eorrstat, iia nt Allulm, ἵ

ἶ selremaiia, ualuisona ele. legerint (l’addan, Χαῤῥαν, §oppa eie).

 

