aur. '⁸

narentur· uel aliter legerentur atque in butino. Desurut alutem
patiemurne arlultero lo.'Vlll‚ verba nonrrnlla illattlr. υ
XXVII, 25. .- uersus deinde Luc. xxii, 17. 18'. 3

1. lan. V, 7.; legitur porro Ι. Cor. V, 8. „ln lerinento“ ot
libr. ll, o: „ipse Deus ¹].“ Asseruatm· Viennae ²] codex, quo
usus est llloses lilariensis 3]; est autem nrinmre ille pervetu-
stus, sed lilosis ipsius aranu exaratus. Qurod Adlerus putavit,
Nestoriauos codices in luae editione udlribitos esse, error est viri

doctissimi, quum Nestorianorum codicibus solis defectus illos ’

tribueret qui omnium Syrorum sunt. - Editio Viennensis utpote
princeps et a Syro ipso procurata uroximi semper pretii habende
decoratissime opor-is l'orma et institutio describitur iu Hir-
' tlre‘ca vol. ll. lll.‚ ubi conferuntur qnoque edd. Tremel-
raua et Antverpicnsis. capitum et uersuum nollo est distinctio,
in inlargiue tuntum capitum nostrorum rrrrmernsuotatnr. Textus s
distinctus est rurore Syrorum iniectiones, propria inscriptione ,
seiunctas. interpunctio satis accurata est. Venales plerurnque‚·
non semper appositae, lorruae'partim Syriacae partim Graecae·
Quod a porte Rornanorum inchoatum est, studio ruraiore et
alacritate exceperunt Protestantes. Trernellius, iudaeus eon-
versuS, Professor Heidelbergeusis‚ Testarnentnm Novum edidit
Syriacum typis tannen Hebraeis descriptum, addita versione La-
tina (a. 1569.) ⁴]. lpse ut erat Chaldaeae dialecto assuetus,

ad eam deflexit paululum sermonem Syriacum, delectus supple- ’

vit, alia correxit, sicut ipse in titulo editionem suam uocat

——w—

{³⁴ 1) cf. Biga editionum principum N. T. Syriaci prees. loe, Christ.
Bockio. Rasil. two-n. - niro, Orient. und Exeget. Bibliollr. rol. lll. —

,34 Bruns, iu Eiclrlrornii Repertorlo vol. XV.
2) eoo. Lemboeii 258. Adler krit. Reise laag. 13.
, » 3) Ad Evang¹ durent testantur lllosos Syriam, Witluranstndius Lu-

tine‚ lactem esso bilitionem e duobus oneruplaribus3 quorum unum oret -

Musis, bissulae seriptum teste lllnsie in tetre. Gru Syn, altorum liliol-
‘JJJ mnnstodii idque uel Thesei Ambrosii uel Lactantii Ptolemaei, utriusque
enim autographa habuit (Praei. p. 22). Arrdr. itlnollerus Ι, o. testatur suo
irreuemplari edit. llionn. blesis proprio uranu esse ructatum in rrrurgss ad .
Γ · Aetllel, 11., addeudacs'seuerbe: preirendornnt-me manibusqui me-

cum erant.

xx l) Cf. llirt‚ Oriental. Bibl. ll. p. 289, BrursmEiohhnapnuor.
ς, '·1‘·153⁵n-- , >

 

