a 182

, poribus ubique puto viguisse pronuntiationem chaldaeam. Earn
eninr ad rationem Syriacas voees notarunt Iosephus (Anaphe,
Benetha ete), Plinius (Nahar hiantia), [lieronymus (Elaia,
Essaitha], Epiphanius [Sabitha] ¹), Theodoretus (Adnuntia),
Ἴ Eusebius nnesenus2),a1n. Sed supra (pag. 48.) vidimus, apud
Phoenices inisse aliern pronuntiationem ad sonos obscuriores de- ’

elinantem, quare non mirum, lpmd apud Syros in Libano et r
Antilibano habitantes eadem ratio riguit. Sed ni fallor· etiarn

in Arrneuia simile qnid statuentium est3 ei· nonrrina pn (Genese),
ζ annonari, aratu et Plinius seribit, Tigrim superiorein uocari Di· ζ
glito [l. Vl, 31.J. Addas nonren nerontis Tauri [natan in Iona- i
thanis paraphrasi).v Quare iam ita statuendum violetur, in regio-
nihus montanis Phoeniciae, Syriae superloris et Arroeniae eam³
pronuntiationem locum hahuisse, quae inter Syros Edessena di-

entur, Porro linguarum variarum historia probatur, sonos cla·⁴ 2

, riores et altiores iereoporis abusu obscurari, rprare apud Syros Ῐ
simili noio saec. quarto et quinto pronuntiatio deelinasse uidetur
ad serioris ternporis rationem ³). lta in paraphrasihus posteriori-
bus nonuunquam recenso loeo a legitur [penam *maan vid.
Dietrich l. e. pag. ia), Schola Edessena paulatim eandem in
legendi rationem abiit, quum nisibenae seirolae reeior, iose-
Δ phns Hunita antiquum morem retinendum esse censeret. Ex illo ¹

, igitur tempore scholarum discrimen ortum est inter Syros. Alias

Α regulas Edesseni seouti siunt, alias Nestoriani s. Syri orientales. ψ
Etiam in punctatione librorum diversitas observata est. Distin?
guebautur exemplaria Edessena ot Nisibeni„ Aeeeniuatio iere
iam ahsoluta'iuisse videtur, qino tempore duas iu partos itum
est; sedin vocalium appositione maior apparet differentia. ln
lacebitarnnr libris vocalium signa omniuo non sunt ito nauita3 ’
punctum diaoritieunr adhibetur3 ubi ambiguitas flagitaverit, pnn-

-—-...,-»-

1) Epiph. de ponddet merrss. suh fiunem. Eadem uon legitur iu
Etymologioo Gudiano. ef. Dietrieh de serm. (lirald. proprietate pag. 3,,
*rprern Epiphanii loeus fugisse ridetur. ·

2) Ad lienes. XIX, la: „Eppodp -·· ‹deeyod rii ἡ γραφή Σώγορα
καλεῖ, ὁ δὲ Σύρος Ζάαρι aab Bate.

3) bernean Zeholo singularem tractatum oiim scripsit llari. Selenen-
terns. tii. cr arriirpnorinus Darrziunr', Gr. Hebe. pag. 45. sq. Eiusdem
ariiiurn Syriae reclusum. Pieiiierunr, Erotion N. Τ. (uiciens vexantis ariuenn).

 

