cm ¹

²3³, cum exercitu angeium sumunnr‘i'iehrsVl, Ι. τὸν τῆς dende
we Χριστοῦ λόγον recte interpretari putat, si verba aliter ecm-
posueritzinitium scrrnunis Christi. ΙΙ. Tim. Ιιι,·1.ιιιιιὶ τὴν
ἶ ἓιιιφιὶισιιιο edred καὶ ιὴι βασιλείαν enred Syr. in revelatione
ε regni sui [Heudiudyu esse puta at.) Haecexempiaexmultiselegi,
, quie mcutemt et ccnsiiium interpretis tiliustrere videntur Quis
μ taudem est ex interpretum numeru, quin rmdtis iocis mederi studue-
’ rit difficultati verberum vel eernmutunde purtieulcs vel demendo uel
ζἸ addendo vel variando. ΙιΙ ipsum in Syru 'qumque conspicuum est.
¹ Sunt loci alii satis nmlti, iu qrrihus liberius et miuus 'accurate
κ vertit, ques vel ex unu N. Τ. libre ermes recedsere lengum
est3 ci. 'Mettiu IX, 32. Gr. egressis curtem iliter Syr. Arate*
accedente: quum-egressus esset Iesus. marth. XIV, 13. η’κο· ,
² λσύθησαν πεζῇ Syr. aptius putat scriberet per aridam (terrum,
s oppositam inuri). Mure. Ι, 38.; ἄγωμεν εἷς τοὶς-ἐχομένας κω-
μοπόλεις vS· in vicos et in ‘urbes propinquas. Marc. ΙΙΙ, 31. ἕρ-
ῑῑζ ponem . . . καὶ ἕξοι ἑστῶτες ἀπέστειλαν, syr. venerunt stantes
·' .. .ct miserentur matthaeo mter taiies reperi Syrum
sce in loeis liberius et minus aucumte ver trentem ο. ΙΙ, 8.;

Ι, 7.'; vll, 945 Xl,l 4,, XIII, 184 XVII, 19· XX, 294

Xil, 4. ete. Sunt auteur, ut nun semel monuimus, in [drau-

iiis multu minus chuia praetermissa et loci minus accurate s.
erius redditi, quam in npistcns; atque mirum est, quud sce-
pcmunem, uhi paululum Syrus e textu Graece deflectit, textus
Gracci ipsius varice lectionesrcperiuntnr eum Syru congruentes.
J Ita matth. Vll, 24· ὁμοιώσω S. ὁμοιωθήσεται. matth. ΙΙΙ, 15.
πενθεῖν Syr. νηστεύειν ut ced. Cantabrrct montfort. Marc. ΙΙΙ,

4. denumerat S. 0ςῦοὪ vat. οἰισλέσαι. matun. ΙΙΙ, 8. ἐθαύμασαν

Syr. Οὶωῑ, cxempicr quoddam Gr. teste Bene: ἐφοβήθησαν.
.Oor.l, 20. Syr. per ipsum reddimur Amen, nt Vulg. ete· f

Pessunte tulin exempla colligi, unde patet, interpretem
yrum rrunmmquam uun selum mimus accurat ιιιιι, ΙΙοιιΙοιοιιι, der· -

ure venunt. (turae capere ncn potest, cx propriu urente ex-
icat. ltu 1. (ier. X, 2. baptizabantur εἰς Μιοῦσῆν scribit: per.

esen (fas). ΙΙ. (ἔοι. ΧΙΙΙ, ,1ος seusus piane mutetur rmtutc .

 

