clv

uitae utuntur, Libani accolae urna cum Cliristianis S. Tlromac in ludia
extrema, quae per tot saecula in plurimis Asiae partibus viguit, ec-
clesiis maximis usitata et pluries descripta magisque lectitata in rc-
giis et iu claustris, in aurire aeque ac deserto, quam vix altera urn-
quam versio Bibliorum, quiae tot nacta est conrrnentatores, cuius quae-
vis lere linea litterarumque apices criticam curam sollicitarunt, lraec
ipiturversio aSyris „lreata“ (licta, prorsus incertae est originis,
uragui duvii instar, onius fontes inaccessis montium et solitudinis la-
tehris tenentur. Ut vero seutentiam feramus de huius versionis
2 origiue, qno tempore, qua ratione, uiri locorum, quuihns a viris =
scripta sitsvia satis rrnrnita et complanata progrediendum nobis
est, uxanucms igitur primum, quiid ipsi Syri hac de re vulgo
traditum habeant3 prolatis deinde antiquissimis versionis testibus
ipsius indolem strationem inspiciamus, denique consulamus, quiid
neruum ipsarum· conditio de origine ct ternpore translationis Sy-
riacae auspicari suadeat. ‚

l. Syrorum traditionem dc tempore translationis Bi-
lrliorum Syriacae allent Bar-Hebraeus ¹] iu prooemio libri sni

itti? 330] (thesaurus arcanorum), qui commentantium exlrihet in

totam scripturam, lmec scribens de versione Snuplice: „ Quoniam .
versio ista Simplex iu manibus Syrorum ubique gentium verse· ’
tur, ipsam ‹purcravis quassatum frundamentum supposui ²). . .,
Dc origine tres eraut sententlae, prima quod tempore Salomonis
ct Hirami Regum conversa iuuerit, secunda qnod Asa sacerdos,
quum ex Assyrio missus suit in Samarimu, eam transtulerIt3 tertia
tandem, qurod aetate Adaei Apostoli et nugam regis Osrlroeni versa
inerit, quo tempore etiam Novum Testamentum ea-
dem simplici forma traductum est.“ Ergo dc V. Τ. “
translatione dubitarunt Syri, q'uo tempore iacta siu de N. Τ.
versione tanquam cornuruuem orrmiuur opinionem tradit Bar-lle-
lrraeus, scriptam oam esse, quo tempore-primum praedicatio liran-
gelica Edessam pervenerit. Sed etiam quae de V. T.r inludantur,
translatum esse illud tempore iliromi sive exsilii Babylonici, sc-

,..--..—

1) (tf. illiseman, horae Syriacae pag. al. Antea locum iam publici
iuris,iecerantBrunsium Repertor.¹ F. 0, u. M. L. Vlll. pag. 89. Asscms
B. 0.11p.24.279.

2) Bar Hebraeus quum inagis levent versioni lreraplnri, iniquus
Ι est vers. Simpl. iudex, oi. quiae inira uc eo diocrrtur.

 

