utura, queue in eliis versionis Simplicis exemplaribus oliter legi
inerret. Verumtamen in universum tenendum est, inirem quotidem
adesse in antiquis codicibus consonantiam, ito ut orciuos, quibus
facultas fuit codices antiquos inspiciendi et exoluturum, consen-
tiant, reperiri discrepantium iere nullam e textu edito et recepte,
si orthographiae varietatem excipias et scribarum errores ¹). Inde

· regule critice eflicitur lurrdnmcntelis, ut textus Sirnplicis in Neve

Testurnente ¹(qumod consonantes intactus rruaneot et probatissimus
luchenton, nisi antiquorum codicum auctoritas aliam lectionem ai· ·
feret ct cuononem. Tertio enim est textus recepti cum codici-
bus non solum anitiquis sed elium Nestorienorum recentioribus .
, conformitas, nt ipsc Anteius, uir eximiae doctrinae, seducere-
tur quendam textus editi cum Nestoriauerum recensione conspira-
tionem statuero, qururouis editio Viennensis alecobitn incubitu-
rum iu usum excuso sit. Probatur eutem Syrorum eirea textum
socrum diligentie accuratissime ³) ee re, quod simili modo atque
lurdnei sunm liabent illuserurnr etenim neu solum textum in co-
pite et lectiones cum proprio titulo dispertiunt, sedetiam eern-
meto umnerent uniuscuiusque libri. *lu dne codicum Xorlroplrensis

recensionis exacto babetur enumeratio, quot RQ& in unoque-

que libro tum V. quern N. Τ. legantur (Wisem. p. 2⁰3]- nonen
uredo 1. li. (berhardus disput. ll. de N. T. Syr. refert, codici

——-—-—--

1> lVisem. l. e. pag. 139. sq. ridler lull. Reise: „Veriunteu finden
sich lust nur iu den Pertikcln und tierriuneliorren.“> Idem de verns. etc:
„In paucis quidem qnae evolvi locis nullom ab editione Viennensi dIsere-
pannon reperi.“ Vid. snpra png. 146.

2) Bernstcbr' Syr. stuc. Z. d. ill. G. volntlase.1v.pag.eee.:
„Dic P'sclrittlro des N. T‚,¹uelclre winderholt herausgegeben und nnelr
Hernlsclrriiieu verbessert worden ist, liegt rurus in einem verlniltnissmitsslg t
bessern Zostnnde uer, obsclreu anch sie ans besondeus {ulter-n Handsclnrii-
ten neelr uiclseitig uirtt gerelmgl und uerbessert werden kdrrnerr.“ Duox
tanturm uir doctissimus allent exempla scripturae, quue ipsi corrupto vl⁴

deutur Aet. XX, 15. ⁶QOss ubi legendnm sit ‘mosol et ripoo. XXI,

19. xmopletloe mutandum in amOffAEtQ

3) Codex recens scriptus cunr exemplaribus probetis accurrate eonte-
rcbotur, ne scribarum errores residerent. Ite certe explicui Euroldus voce-¹
bulum >030 saeptus in coelicum epigraphe repertum. llisen. hur. Syr.

pag. red. En crurum voluit consuetude inter Syros et Graecos, ut libri
descripti correctoribus truderentur.

 

