rra Υ

tractarunt, ut etiam alienigenis praecepta eius traderent. Quam,
’ adrem opuseratgrauuuatica. blandem in urbem Syri diuites
ae nubiles filies sirus delegarunt eum ad baem, utelinguae Sy-
riacae pronuntiationem legitimam, elegantissimam ediscerent. Quare
errare iu eo non videniur, quod prioribus iam saeculis iu scholis
Syrorum grauuuaticamdorrdsseputamus. Neque Bar -llebraeus ulla
veritatis specie tradere potuisset, disputare iuter se Graecorum
et Syrorum ‚grauruaaticos de accentuum inventione, nisi ad tenr-
poru earu memoriae antiquissimae retulisset.

lam videas, quid iude redundet ad Hebraicac punctatiouis
probandam antiquitatem. Timide quidem et verecunde in caru-
pum descendimus aleae pleruuu, iu quo, mehercle, quot quau-
tique viri desudarunt. Quare neque anirurrru inducimus ad arrius-
sim orauria vocare et iu tuto liquidoque posita relinquere, sed
potius eam proferemus seutentiam, quae postquam apud arbitros
et auctores certissimos sollicite rem inquisivimus, consentanea uobis
et probabilis uideatur. De scripturae Seruitieae aruhiguitate uon
est, quod naoneamus, Quare ars quaedam erat non solum scri-¹
beudi, sed etiam legendi et preprium lectoris uranus. Iam aute
exsilium Babylonicum illi, qui 'apin' dicebatur, etiam osticium
demandatum crat, quae scripta'erant, rite legendi. Baroclrus,
Ieremiae anrauuensis, *ipio dictus, postquam scripsit, et ipsc
legit llbrum a Ieremia ipsi dictatum [Ier. XXXVI, lo. 20.];
in templo proprium erat conclave Scribae, ubi si quid legendum v
et ex Lege quaerendum fuit, Principes se congregasse viden-
tur. Iu exilio Babylonico ars lItteraria aueta est. lirant direr-
sae gentes iu imperio Chaldaeorum et Persarum corriuuctae.
llxteris ¹et alienigenis etiamsi Syriaco callebant, iu legendo opus ι
erut magistro. Quare Daniel et ,sccii non sulum linguam sed
etiam *aas Chaldaeorum dooeutur. lllaxime ldsra hoe nourine ex-
celluit. Etenim appellatur e. VII, [i. *rann aare et inipso Ar-
tacbsastae diplomateoruatur titulo: arna ‘ri aba io errae 'aee [o.
VII, lo. 12]. Qua iu geute iu emtionibus, diplomatis ete. oau-
tum est sigiliis, testimoniis, ler. XXXII, lo. sq, raonue putas, ibi
curam quoque adhibitam esse, ut scripturae ambiguitas tollatur?
, Iam ad locum 'rectoriae procedamus veracissimum o. VIII, ἱ8.
Memorabile est, quod eadem vox idaea legitur llsr. IV, 17,
ubi Rex Persarum seribIt, epistolam sibi lectam esse daea.

 

