ate ·

menti criticam, cuius auctores ioannes itlillius et loannes Albertus
¹ Berrgelius cursitarunt, non tantam habere fidem, quantam speciem et
samam. Etenim in eo, qurorl lilillins de tot variantibus lectioni·
bus euanuit, diligentiam sudoremque viri anmi laude si prose·
unimur, minime tamen in collectione variarum lectionum lililliaua
rectam veramque rationem ,agnosca-eirca. Prinumr eo de rc
vituperandus est, (priori versionis Syriacae varias lectiones colli·
, gere lraurl dubitavit, lieet linguae Syrue inscius [trutinam durn—
taxat versionem conferre potuerit3 deinde rrragnopere erravit,
qrrcd varietatem lectionum statuit, quae est versionis solummodo
discrepantia a textu originali. Nostrum nou est, aberrare in
vastam illam variarum lectionum copiam et vires in carrrpis istis ³33
fatigare, quuibus tanturn inest arenae tristissimaeque solitudinis,
quantmn deest ¹recreationis; praebuit tamen lrrrrncres tantae moli
vir diligentissimus et stremrus, (llnz Aug.. Bode, ut varias
omnes lectiones ex versionibus Orientalibus a lilillio et berrgelio
collectas exaurini severo subiiceret. Viam praeiverat C. B. ittt-
clraelis in tractatione critica de variis lectionibusN. Τ. carrte
colligendis et diiudicandis ¹]; S. l. baumgarten examen insti·
tuerat lectionum in epistula iacobi obviaruru3 l. D. bliclraelis in
(luris in vers. Sys Actuum Apostolorum etipse rrraxime varia-
rum lectionum rationem lrabuit; Badius autem duobus voluminibus
ad omnes N. Τ. libros allegationes versionum Orientalium, Sy·
riaeae, Arabicarum [euiygrcttaa Erpeuianae et lienteriae),⁴ Per·

sicarum [Pcrygrottae et erciocianae]‚ Aethiopicae et Armenieae
’ recensuit, refutavit, eliminavit. Psecade-criticam biillio-Ben-
gelianam appellavit librum suum, nam apotiori beri denoruina- 3
tionem, allegationes rrralas uunrero longe superare bonas. item

st

1) llerecustravit llliclraelis, lilillium et Bongelium l. fabricatos osso ¹
multas lectiones, quiae ne legerentur quuirlcrn iu versionibus Orientalibus
sed in carrum duntaxat versione Latina. 'll. non observasse ilios idioma ἒ
begumenus, in quam··‚ncrpurooiuslinguue,enqueiaciasitversio. ΙΙΙ, j
noque observasse eos licentiam interpretis, quui alia cruitur, alin addat⁷
alia transponat. lV. versiones Orieniaies ipsas non expertes esso interpo-
lationis et corruptionis. ¹V. distinguendam· esse inter versiones irmucdiatas
ct modiatas. - Palmam erutam laeilo praeripit versio Syriaca orientali-
bus eeteuis‚ uon solum quod iurrucdiata et antiquissima est, sed etiam
ob indolem murita meliorem. Persa ¹abrnrdat interpretamentis3 Arabs tiri
perui uverbnm narrum plumbus reddere areat

 

