101

'llloses vidisse illud gloriatur monetque ιιοιιιιιιιοιιι, Apsadari seri-
bae fflhfflb res gestas Abgari et Sauatruois conscripsisse atque
ιιι tabulario Edessena posuisse. Utrum epistolae Abgari ab οο-7
dem Lerubna- traditae sint arr seorsim in tabulario positae , non

j legitur 'apud mosem, vix tanuen uidetur Christianus ille tuisse·

A quum Sanatrueis simul historiam iuuenioriae mandaverit, Videtur
autem varia eoniuudeudo Moses sua sponte in Abgarum eontu- y
ι lisse iruulta, quae ad diversos potius Abgaros distribuenda suut ¹J 3
esse autem revera illesis Abgarum losephi luat tem, eurique faeile
patebit obser vata rerum urim consonantia 'J Abgari pater a lllose
5 dieitur· Ardsamus s. Arsamus ³,J qnemSp ιιοιιιιιι nonnulli mauu-
bonum uurneupaueiiut; uxorem ι.) Abgori eam ipsam Holenam
ἕ ιιοοοι, euius sepulerum Hierosolymis exstet. Viguit iamin ιιι,-
sami aula religio ludaeorum; lluanrmeuim, eques regis, penes
quem ius'gentumuu erat, regi eoronam imponendi ⁴J, Iudaeus

» fuisse dieitur. Erat ille ex Bagratidarum geute, de qua satis.

, uuulta uobis tradit Clrorenensis⁵J. Euenus postquam Hyrcanum.

‚...—-—--

1) Muses inaurat tempore Herodis Magni Abgarum suscepisse re-
guum·7 Herodis iussu eum ad Antioohiae plateas lapidibus sternendas ho·-
miuum multa milia misisse3 eum Herode hlaguo et postea llerode Galilaeae
Tetraroha eundem bella gessisse; lualluoinatur igilur, si eundem duodevi-
gur ι annos regnasse sed ad Claudii usque tempora uitam produxisse tradit

mian llhistonii fratros hlosis editores, Abgarum esse Izatam
loseplri suspieati sumt. ⁴

3)Arsamum a militibus rogum ereetum esse, dieithloses. Corui. ·
unomen urbis Arsamosata s eustuum Arsami.

ll) Eadem dignitas ost, quae apud Persas Surenae erat i. e. eius,
opu secundus erat a priueipe οι oui ius gentilitium demandatum, ut ιιοιιοΙ
regi diadema primus imponeret Appiam* ιιι Parth p moa Amminn. Mare
l. 30. De Sanatuuee legitur apudllloseu (l ll. 34) Bagratidarumnemi-
nom ei eoronam imposuisse

5) 5Neseio quidde eo nulioauuum sit, quod Moses Armeniae regum
tlpnastiam deduoit a Valarsaoe, quem Arsaces irater, rex Parthorumflla-
¹bylone obsessa, Mesopotamia capta et deuicto Antioeho Sidete regem Ar-
meniae iecerit Armeniam hane esse complexam ait Armeniam propriam,
Mesopotamiam, ‘Pontum partemque Assyriae (l. ll. o. 8. §. 2l.]; regem
Nisibi habitasse (ι. 29.); ceteris p'roviuoiis praelusisse satrapas. Vatar-
saei autern in oeeupamlo reguo rebusque publicis instituendis multum praess

’ stitisse Samhaeum Bagdratum Iudaeum, eui munusherediiarium eommi·

som eoronam Arsaoidis imponendi. Ah eo gentem Bagratirlarum dietam·

 

