χ 115
’ tur linitque in Tigrin, nsque hodie nornen'hahet Chohurisq.
„ nauem in regione snnt montes Dselnnli i. q. Knrrli (1.nrenuarrar.·
ll. p. lau. Ainsworth Researehes p. 216), nhi area Noae dicitnr ·
f} resedisse. Plurimi seraper lurdaei ihi'hahitarnnt neque negligenss
’Ῐ dns Iosephus [nne. XI, 5, 2.) euntque secutus Hieronymus, qni
3 tradunt, in Basilo superstites-esse israelitas exsules. Aet. ΙΙ.
inter intlaeos proselytasqne alienos prirno loeo illoti et hllanritae
legentur. litiani nbi Agrippa rex ludaeos dehortatur, ne spen}
ae iidoeianr collocent in anxilio τῶνέκ τῖςἏδινβηνῆς ὁμοφύλων
Β. J. n, io, 4.]', non intellexit proselytos seul qni genere
trihus duodecim pertinerent. Quarenon possunr Rittero assen-
*iudaeos laetis favore allectos esse, nt sedes ihi quaererent,
ins'lnates ipse ad ludaisnnnn' nrldnotns esa, qnia illa-in regione
anitiquis ternporihns lnrlaei plnrirni 'latitarunt lbi arrhas erat
eherrinra Beth-hohen, etiarn (lenire i. e· insula3 (ionarthahe-
eoa dieta, nhi Beniamin Tndeiensis qnattuor arilia Indaeorum
erit. Fortasse haee ipsa erat nrhs et regio, quarn illonoha-
lzati tilio tradidit, narn Beth-nanae significare nonnullis viiie- η
nrhern²] Adiabeni. Scribit enirn Iosephus donavisse patrem
o riilooto regionem Καιρῶν λεγομένην, arnorni teracissirnanr „ubi
vantnr areae reliquiae, qua Noe fertur evasisse dilnvium, et
eroduntnr hodie quoqne vile1·evoleniihus.“ Proeuhlnhio intel-
enli sunt nentes (lorini, quiin paraphrasi Chaldaea ponun-

neniam, qnod rlrnos lu, 3. jum a lilioldaeo, Spnrnaoho et Syro
’ r„inhrrnonianrnioelneenrini.“ heliahenehrahihusestffl.
1) Selrnltens ind. geogr. s. ν. ,) jrh'm v. namma, Asioi. Ttirhei.

· ultramontani. p.255, hpnrl Assemannnr B. 0. T. li. p.
,226 hano leguntur: „illae loannes donavit molendinum, qnod sitnm

· ontern {tahon er Salrirnioe (mmmffio KQ), MarZoarae
nique insuper eooiosiae Tahan et salomae, qnae. esi in Glralrnro tinnio ,
limitem. f , ’ ’
n 2) Rosennrirller Bihl. Altertlnnnsh. rol. l. P. 2. p. oi. heiste, not.
Abnlieel. tab: hiesop. apnd Bnesehinginm lV. p. 244. Prouinoin inde

ilicone [lietu. Ipsa nonina: Beth-Zabrio, Beth-Garne ete. indaeos
¹olas prodere ridentur. Snnt aiaton in illo regione plnrirnu oppida, unm

oe [hro oomposito. Cthssern. Ill. roi. ll. p. 730. ufai ΔΩ laoiltns re-

as ael nornen “rm Aramaas vulgare (donatus), y

8*

 

