71.

operis vestigia se reperisse contendit. Qua ln disputatione id .
quidem non absonum mibi videtur, ad normam ¹Orig'eniani operis
vel potius editionis ex' illc a Pamplnllo et Eusebio adornatae apud
Syros quoque tales codices conpositos fuisse, quibus versionum
varietates additae erant. Quodsi, Luciauus'rlntioclniae edidit Ri-
blia collatione Hebraei et Syri adornata, lldessae facile exsti-
terunt, qrri vel illud opus suumin usmn verterent, vel simili
modo Hebraeum vct Graecum eum 'ipsorum Syriaca versione con-
terrent. Utinam bardesanislibrcs inspicere nobis liceret! Neque
enim dubitamus, quin saeculo iam secunde versio Bibliorum Sy-
riaca blesopotnnrenis probata trienna Sed ultra blphraemum uul-
lus uobis adesi lestis3 ipsius autem temporibus versic Simplex
gaudebat auctoritate, qnae antiquitate ncn narinus ‘qnam simpli-¹
- citate corrnnrrendata erat. erod anatem de V. Τ, dictum est,.idcm‘p
de N. Τ. ut accipiamus causae gravissimae facilc cuique per· J
'suadebunt

, (tna, IV.

Graecae et Syriacae liuguae in utraque Syria
consuetudo. s

Renuntiatis suffragiis Patrum antiquissimorum, qui versio-
nis Syriacae testes exstitere, ipsa iam rerum ratio ct consuc-
tudo, quid nobis divinare suadeat de versionis Syriacae origine,
occasione, patria, decarpere, accuratius indaganda est. Ἑρμη-

’νείας ,et necessitas et disciplina quanta fuerit illis ternporlbus in
Syriae fiinibus notissimum est. Ecclesiae Christianae ad normam
synagogarum instructae sunt. ln synagogis autem proprium fnit
interpretis [panemo] ‘ordinum de qno blaimnnides „a diebus llsrae
nonoris fuit, nt adesset interpres, quii populo exponeret quod lector·
exlege praelegebat, ut sententiam verborum perciperent.“ De
ratione interpretationis disputaverunt qrnidem viri docti3 'l'almu-
distas enim sequitur Bnrxtorfius, ex utroque 'Palmude (Tiberias
l. Ι. c. 8.) ad Neb. VIll, 16. observans, levitis noposiuoo ,.
luisse, ut textum Hebraeum in Chaldaeum converterent, et ac-
centus, tum qui ad innoderandam lectionem tum qui addistinguen-
,das sententias faciunt, apponerent. Altiugins vero [de versione

Scripturne a 1.] eunnnqne secutus Vitringa (de synag. v. l. 3, pag. “

 

