’ ΙΙΙ

V.' Parisiis queque codex livorrgeliormu Syriacusautiquus
exstat, olim peculium bibliothecae5.morrusterii S. Gerrrraui„ Scri-
ptus est saeculo ΙῙΙΙΙ, fuitque priroum ¹coeuoloii'S9 Aroaniae ΙΙΙ
ruorrte lllarediueusi ¹).

ἶ Vl. ‘Eiusdem iere aetatis ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ· cortex Altdoriiuus rruuc
llrlaogcusis. Dubitatur taurea deluriuscodicis aeratiquitate.v Fuit
lric codex as ipse, aie quo lo. Em. Gerlrardus disserta tionibus
plurilus egit, quorum partem recusam lralres' m Thesapi tlreo-
logici· plrilologicialrustmlud roll Ι.Ι p. 43 sq. (lodexes't Ι-ἸΙΙΙΙΙ

- ἸγιῧνΙΙΙοΙΙΙΙΙΙ, quem eous. D lle uerus Itaurasci a Pa re ltliclmelc

Daruasciuo Marouita eurtum bibliothecae Altiorsmae legavit. Scri-
pta sunt quattuor Evangeliaioliis 186 litteris Estraugelo, ΙΙΙ
,ΙΙΙΙΙΙΙ antiqua. Sed posteriori mmm, ΙΙΙ papyro turcico suppleta
suut lolia 20 ultima. Epigraplre, a uiris aliis aliter translata,
ureret solummodo, quo tempore tolia postrema addita siut, scili-
cet amm Cirr. 1246 ΙΙΙ loce Pherecli. Fuit tum ΙΙΙΙΙΙ proprius Rao-
loau Pauli urouaclri Turubdirreusis ex pago Calarsalta. Dignus est
Codex, qui accuratius exaruiuetur. Nam viteam· ¹ramalibus aui-
matus3 lectiones quicque insignes exhihere ΙΙΙΙΙΙΙΙΙ et lecuras ali-
quot Simplicis supplevisse. lacebitarum coetui, ΙΙΙ ΙΙΙΙΙΙ,ἸΙΙ-,
dicendus est ²).

Etiam bibliotheca Heidelbergeusis c0111a111.'p0seea translata
possedisse dicitur codicem N. Τ. antiquissimum teste leutgero
S'peyf ‘Beparuliuo3 suit fortasse tlte, quo usus est Tremellius

’ ¹ sua iu editione, ΙΙΙ iufra videbimus. De eodem aliquoties Fr.

Iunius loqui videtur (ci. auiruarlv. ΙΙΙ sseliauu.0011e1=0v.p. aaa}

Gorliees supra dieti onmes sola lirraugelia contiueat,v quihus
rmus tautum accensetur ab Altero, ¹qui pericopas ex'Actis et

sagi, uass ilios Euangelioubuelr gesertigt sei im Jalrre 945 (atim. 634)
ΙΙΙ al. des Gouurr im Kloster Beth-Hale hei Derrascus zur Zeit ales Pa-

s triarclreu Iolramr rou Antiochia. ·-‚ Herzog August erlrielt die Haudsclaritt

i. J. 1666 als eiu Gesclrorrk ΙΙΙΙ· ΒΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ rou semem Biiclrerfftieschitits- ⁸
irriger ΙΙΙΙΙ, llirclrer ΙΙΙ ΙΙΙΙΙΙὲι ’

)Β, Orioni. ll, 222.

⁴ 2) 266 Irmisclrort diplom. Beschreilauug ΙΙ Mss. d. Er aut„ Bibl ,
Hott ttirrgcr [tiss. det transl. ΒΙΙΙΙ p 575 Oprtrrbparasmusp1614. illum,
memorale ΙΙΙΙΙΙ pulei. Norimlr. ΙΙΙ ΙΙΙ p 38-44 (uhispecimeuatlalituur
est scripturae) ·

 

