297

⁴ ln universnm ,igitur rnorrdolrito enm orrrnilaus versionis Sp-
, riacae fautoribus earn simplicem dicere,- honam, accuratam, splen-

* didam partim et rnerrnnnqnam'vere admirandam. Graecamlingnam , ι

, liene norat interpres, in reddendo facilis est et pronitus, atque

veo sermone ipse utitur, ιιι inter optimos et classicos linguae
’ Syriacae scriptores merito collocetur ¹.) Quod si in universum
cuique probatum erit, qni vel panea versionis Syriacae capita
contulerit, tanen ea non init fides interpretis, nt nenrnulta
sibi dederit nrinirne laudanda, neque tanta linguae [ir⁸ scientia im-
butus est, nt nen erraverit saepius, denique Apostolorum sen-
tentiam tantem adest, utin caninibus assecutus sit, ut piane eam
‘lrarrd semel perverterit. ’

Primum quidem partim linguae alterins idiomati partim
versionis libertati id dandum est,ut uad sententiam rite etex
linguae rat ione exprimendam interpres non tam verbnm de verde
reddat quam sensnm assequi studeat. Quare non vilia'dicimus,
si addita quaedam οιιιιι ad interpretationem vel ordo paulisper
rnntatus vel pronomen insertum vel nerrninis status et annueres

- nmtatus, uhi linguae Syriacae conseretudo id flagitaverit. Veron· ’

tamen quum inaximo in Evangeliis interpreti licuisset, , textum
Graecum ierem orrrnibns accuratissime reddere, satisliqnet,
nonnunquam eum narinus accurate , οι liberius in translatione· ver-
satum esse. Sententiarum particulas quasdam abiecit et neglexit

——-—---

1) lo. Ειιι. Gerhard: „ld vero haud veremur enni Tremellio ad-
serere, qnod maiori 'ex parte e Graeco illa arohetppo fidelissime sit en«
pressa.“ Vide alia testimonia in Gnlhirii editione ex· e. Martem, Prot.
elim lliieherg.: „Versio est lraee span, sed omnium prima et antiquis-
sima3 versio est iniquam, sed orrrrnilnrs aliis ut probatior et plenior prae-
ferenda . . . ς. per lianc sola-nr Graecus tertius vere illustratur, reete
inlelligitnr3 lanius enim solius arroteritae proxime adips01·11mfonrium rna-
* iesiaiern aceedii.“ lllollg. Franzius: „llario versionem emines eruditi rna-
xime purissimam esse ,statuunt et prorrumiant eto.“ l. Ι). Michaelis Einl.

pag. 399.: „Sia ist die hese Uehersetznng, die ioli laislrer'lcenne3 Dm·
Lutlrer suine, die ioh so lroelr schtize, premonemur. nieht vellig‘

so linoln als im dilen, steht ihr am nitehslen und helde haben einige
dehrnliolnlreiten ιιιιι einander... Sie idest sicli sehr gut lesen, meistens
Ι wie Original ιιοιι gut verstelm. =. -. 2> llio spr. llelrersetznng hat so averrige
Fehler als ielr m lreiner gelnrrden lrabo rrrrd ielr drage sie gera ιιιιι Rallr “

(ιιοιι ιιιιιιίιιιιι est iris ιιι indiciis, ιοοιιιιι ιιοιι laem aurigis non litera
⁴ est vorsla Sp niaco.

 

