189 .

regipne Palaestinae, «lein inunctus aliquod tcunrporis episcopi inirr-
ξ’ uere Germanioiae prope Hierapolim, postremo Alexandriam in
ζμ rrronasterium Antonianarum se recepit, uhi versionem Philoxenia-
3] 'uram au ,tria exernplaria Graeca accuratissima et correcta contum
lit „eorum in us111n17'ipse ut ait, qul diligant quaerantque utilem
et exactam divinarum seripturarum integritatem nosse et ensto-
uire.“ l'ul tactum est a. Chr. 6163 versio Polycarpi exinde
Charclensis s. Heracleensis diota ¹). suita est suh nourrine ver-
sionis Philoxenianae tomis quattuor a viro strenuo et doctissimo, ’
l. While ex coelitibus lliilleyanis (Oxonii 1778). polycarpus
ct Thomas ²) Graecum exemplum presse secuti verbum ule verino

redulirlcrunt tantamque suo in negotio adhibuerunt euram et uiti-

genliam, ut'lere singulam quamlibet particulam expressam et

a conservatam reperias verborumque collocationem retentam, ita

, ¹ lo νῦ rr Δ
ut ipsissimam Graeci textus irrragluem llhstss ῑΔΩΏΣΟ pro-

nae apud Assem. ll¹ pag. 91. Sed Bar-Hebraeus ianr suspicionem inravit,
uhi Mar-Aham Nestorianum traclit curn Thema Edessena Bihlia vertisse
ct cum coelem Alexandria-m sc coimmissa, videaturne idem esse hic Tho-
uas qui Thomas Charclensis. lllo tempore (c. a. 530.) Thomam, Ger-
maniciac episcopum, uixisse exuramur Clnmnico constat. Quare Ι. ll.

2) Tlromam Philonenianam versionem nou contulisse solum curn ι
enerrrplarihns Graecis seu in aliam plane formam retulisse, prohat llise-
ι inanius ex tragurentis paucis Philonenianae versionis pag.178. Polycar-
pus liberius verterat, simplicem, uhi potuit, secunus, Thomas plane ri- ·'
³ gorosus luit in eo, ut Graecam litteram iu onmihus sequeretur. Tamen

et Thomas rationein uhiqne hahet vers. Simplicis, quac hah-‘iro ffifflssli
vel tales ‹liversitates3 uhi Simplex singularem, Thomas pluralem habet,
rotantur in margine. censeremus est ‹lc vers, Philoreniana Sicinius (oh-
ones super N. T. verss Syr. Stutg. 1772), quem librum doleo lrn-
uaesivisse. 3lillultum disputatum est de vers. Charel. obelis et aste-

rsors, quos alii ex collatione Simplicis alii au codices Graecos referunt.
Nescio an aul vers, Philoxenianam deferri possint, quam Thomas cruentavit.

 

