59-

darium studio, in mystica contemplationum arte, ferrida denium
et exuberante imaginum et phantasiarum foecunditate, bisinquam
. laudibus Mesopotamiae et Syriae monaehi ceteros orunesiaeile
superarunt. Prinunu quood sciam monasterium in lulensi nronte
aprrd Nisibin exstructum est, ex qno prodiit lacobus Nisibenus,
-episcopus inclytos, errius discipulus blplrraem Syrus lldesseuus,
uitae monasticae laudator. Inter diremitas lulianus Sabanotissi-
rnus, qui ex solitudine Antiochiam vocatus cst ad ,arianos eon-
'futandos, quo ternpore Melenos aValentc sede remotus erat.
lilonachi auteur primurn plerique rudes et agrestes, ferarum so-
cii, mox studiisoper'am dederunt, ita ut omnium Syrorum postea
magistri licrent et episcopiquoque ex monasteriis acciri solerent.
Maximam aaran Edessa landerro nacta cst scholae et doctrinae.
scripturam ibi iam saec. tertio interpretatus esse dicitnr lilaea-
rius¹); saec. quarto Ephraenms innotuit, inter Syros celeberri-'
linus librorum sacrorum interpres, Syrormn propheta dictus.
llum euntem ad finem baec ornnia exposuimus, ut Syrorum
ecclesiam ¹primis ι iam temporibus mraxime fuisse divulgatam et
excultam certo cognoscatur. Neque eninr boc negligendum est3
nam apparet, in Syria quaerendas esse multarum rerum origines
et incrementa, quiae saeculo tertio et quarto in ecclesias> Occi-
dentales propagatae ecclesiae liciniano-catholicae fundamenta ie-
cerunt. Graeciae et ltaliae ineolis nirms alienae et incognitae Α
erant res Christianam quare si animo non toto doctrinam Apo-
stolorum sineeram et unice ueram amplexi erant, facile Iudaeo-
rum icrmentis inficiebantur3 atque Ita factum est, nt quaein
Palaestina et Syria, ubi ludaei suae disciplinae, suis ritibus rno-
rlbusque plurimos diu subiecerant, ecelesiae lomna post Aposto- ’
los mortuos apparuit, totum deinde terrarum orbem obduxerit.
Deest accuratior illis cx temporibus eeclesiarum historia3 sed
quae in Syria occidentali viguerunt, eorunm aenmlationes et exeni-
pla primis iam saeculis in Syria orientali grassata esse cogno-
scimus. Plurirnarum rerum, quae sedis Romanae postea decretis
sancitae sunt, origines in Oriente non frustra requires ²).

¹ 1) lta legitur in· uita Luciani presbyteri ei martyris, qui anno 312
passus ost ct ipse biaoariam audivisse dieitur,

r 2) Episcopatus, liturgiae, aedium structura (ci. lliriii Orioni, Bibl. Th.
1011- 60.), martyrologia, libri apocryphi, porro lectionum recitationum carnus- ·

 

