⁶⁷.

litteras Hebraeas nou inungui babens neque textui Hebraeo veri-
tatem asscrcre ausus, cum versione LXXviraii eontulit aliorum
versiones Graecas iu opere iiio celebratissima, qnod iam Aue-
xandriae incepisse videtur. (trigenta editio bexapiaris, a Pann-
pbiio et Eusebio procurata, in Palaestina ubique locum nauare,
neque Hieronymus alias versiones quaesivit, postquam ad ipsos
fontes aditum sibi aperuit. 'uenator-at mrtem Hieronymus ab An-
tioeiria 'ad Constantinopolin valere lanciani martyris editionem
Is Hebraieae scripturae peritissimus inisse traditur, eumque supra
auditorem iiiaearii Edesseni fuisse eognovimus. Eundem ''ratrass
piis Origenis' ru editione sua nsum esse, suspicati sunt qui-
daro3 quid, si iiie ex Syriaca versione quaedam annotaverit no-
mine τοῦ Σύροι ¹J² lta Girr5 sostornus ²‚J Tbeodomius, alii
lectiones Syri Graecei ac as conterre potueruut. Maxime apud
Antiocirenae scholae discipulos leguntur excerpta ex textu Syriaco.
Antioelrenae saraiae conditores habentur boreianus et Dorotheus.
Eusebius Eunesenus, primum Edessae litteris institutus, postea
Patropbili et Eusebii auditor iactus, proculdubio textum Syria-
Α cum cognitum irabuit³J Diodorus qrroque Tarsensis frequentius
Syrunm et Hebraeum iaudat. Utriusque corrrrrreniarii multum quum
legerentur, rootae ex Syro et Hebraeo iactae inter Graecos divul-
gatae suut. Urrde Hieronymus qrroque nounuiia sumsit ex Syro
allata. Etenim Syriacae versionis sarira iarrta iam erat, ut tu
Itaiia Arrrbrosius eam laudaret3 eiusque cum Hebraeo conve-
nientia erunibus notissima init, quareiu citationibus Ἑβραῖος καὶ
Σύρος vulgo eopuiantur. Psaiierium Syriacum etiam iu Palae-

....-——--·

1) Eruirynriuspraei.iaPsalmosz ‚,SeptimaprodiiiaLueiauomagnoere-v
nrita et roart5rc, qni catonibus iris editionibus‘uisis et errnr Hebraico ueritate
diligentissimo et nragno curm labore collatis propriam editionem niIrii habentem
maiacum et nihii superfluum Christianis tradidit, quae apud Nicomediam uranu
cius conscripta reperta est in turre quadam apud ludaeos ,ealce iiiita.“

2) Girrpsostour. Ps. XLVIII, 3. lectionem Syri aitert arrae sit ῥιῑ. Hace
lectio niirii altud est nisi ueritum Hebraieum Graecis litterIs sorIptum ‚v quod
contudisse ridetur eum Spriaca lectione Eusebius. Inde uero suspicari ii-
cet ipsa verba Hebraea norrrmnquarn in noa tis descripta fuisse unde eon-
tusio quaedam notarum promanaverit,

- 3)(16. AugnstiEusebiiEmeseni fragm p 66 186· ‚Ta‘ ιεριὶιᾛρμη
arida βιβλιά aaa 'Harpaaii aa aui Eiaaaavu (Soer. b. e). Patropbiius teste

Sozomeno Sc5i lropoiitanac ecelesiae praepositus erat.

5*

 

