ιι ,

potamiae ιι Babyloniae mixta aliis nationibus, arrrnernm qninqua-
ginta milium ‹lonmnm οιιιιιιιιιι, cuins praecipua pars paupercula
est qrrcticlianeqne lairere vietum quaeritat. Ecclesia patriarchalis
ιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι mmrasteric hairan. thpatriarv
ιιιιιι ιιιιιιιιίιιιι ιιιιιιιιίιιιιιίιριιίιι Hierosolymitanns ιι episcopi
Αιιιιιιιιιιιι, hlcsnlanns,v edessenus, Damascenns alaim Ncnmni-
tnm differtst ιιιιιιιιιιιιι nus Qui* ιιι urhe Marde residet patriarcha
ιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιι proprie patriarcha Αιιιιιιιιιιιιιιι. Etenim uhi ιι-
titum est tempore Graecarum iacebitis tamqnam haereticis Antic-
chiam ingredi ,- patriarchae per diuturnum tempus ιιι monasteriis ,
’ latuerant. ιιιιιῑιι quidem imperii Saracenorum ecrrati ιιιιιι Antin-
ehiaiu‘reverti‘, sea ah iliis qnoqneeieeti, qnnm nusquam iere -
iecorum rsecuritate gauderent, prienam Amidam 1J‚ deinde hiar-
den sedem patriarchalem t1·anstnlernnt‚in enine vicinia coene-
ιιιιιιιι Zapharense ιιιι tinent nen ιιιιιιιιι illud mimi ιιιιιι, qnam miri-
lice dne rs aquis ιιιιι· trsque exornatam ².] Sedes hlaplniani ιιιι
in eoenchieS. Matthaei prepeNiniren. iliaphricneei. ιι. fecenn-
ιιιιιιιιιιι tribuens, qnasi paler ‘patrum‘ ιι episeopus episcoporum
alacelrc Baradaec primns ιιιιιιιιι erat Aelrudemes. nst ιιιιιιιι
Ι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιί Ριιιιιιι Orientis lacchitarrnn genti lcec archie-
piscopi seleucensis ccnstitntnc, qni aere prime apati-iareim
Antiocheno cantitabatur: Certam ιιιιιιιι prinam fixit hiarnthas
p ιιι urhe Tagritc ³] anne cnr. 629, qni Saracenis arec Tagri·
ιιιιιι ultro tradita pacem et libertatem ah illis nactus est, ita
nt Iacchitarnm ιιιιιιιιιιιι ιιι Perside magnopere angeretur atquc

)1Amida nnnc Garama dietai. e. nigra Amida, qaia arcemam

’piam hahet murosque ιιι nigris lapidibus in qnos ιιι ιιιιιιιιι seda scribit nee
serrum calet nec ignis.

2) Gi. ιιιιιιι, Ειιιιιιιιιιιι Th, Χι, p. 383. Marde arr est ιιιιιιιιιιι-
sima, qnae omnine capi rreqneat. Si. dc lucebitis, quornm qninqua-
ginta quinique milia in illa regione habitare dicuntur, St. Scrrthgaic,
Νιιίιιιιιι ri. p. 275. In ιιιοιιιιιιιιιο Deir ez Zaiaran, ncn multam a
Marde eliciente, bibliotheca ιιιιι ιιι clarissima, ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι [trictic-

pim linguarum. Ainsrrcrrh Trai. and Res ιι p 115. Brrckmgham Τιιιι
280 85

3) esammus Assemarms chananaeam· ιιι errorem primum abductus
ιιι (B 0.1p.1m.‚) ιιι ragat um eandem urtherairahere tqnam hiaetpropolim ¹
v regionis Sophensis metropolin, 240 stadiis ιιιιιι tant cm ah Amidchream ver-

sne Ritter XI. p 72 Estpctiuc urhsadTigrimeit'anmrprecnlaMo- ¹
sula. Gi. Ritter X, p. 222.

 

