¹ eald»

Atque ipsi rili, qni ornnem ernuditlonis tlrcsaurum consummasse et
serinia ³ bibliothecarum onmia perreptasse videantur, ne iu ,sacro
Ribliorum textu falsi quid ct irreptitii haereat, operae non pre·
tium naneae, ut certiores dant de versione Bibliorunr, quarn
viri omnes Irarum rerrrnr periti antiquissimam dicunt, euius e'odiss
aes satis rnnulti nrirae vetustatis facile conferri possint, einins
nou solum in editionibus sed et codicibus et apud totius Orientis
¹ccclesias explorata cst aequalitas ct constantia. Au vero sota--
ciat, queri cunr Griosbacbio: „Syriacae novam editionem adan·
tiquissimos et optimos codices uranuscriptos ab artis criticae ξ
perito «diligenter conformatam desiae1·anms“, vel cum Sernnlero ,¹
dicere: „Syriacae translationis critica quasi lristoria adimo desi· ’
ᾱθιῖειῑῑιιπ“ Nonne Griesbaebiuus dubitare debuisset de recensionibns
suis, ubi ex tribus istis accensionibus coartatum esse aninradver-
tit dextruens versionis, qnae antiquior babetur ipsarum reeen-
sionmn originibus? Sed solent homines potius derebus omnibus ,
dubitare quam desua ipsorum opinione. lilinime vero id dan-
dunin est criticorum dietis ct clamoribus, ut versionem Syrorum
Sirnplicenr tantam et tam iteratam subiisse putemus conrrnutatio-
nem et depravationem siout illi 'existimari volunta quod si
statuerunt, ut comprobarent necesse erat. Quod prinsquam ia-r
ctum est, liceat uobis neque de antiquitate neque de incolumi-
tate versionis Syr. admodum drnbitare.
Sed aliud quoddam nou praetereundum est. Qui tandein

’ f codex repertus est, quem latinizare nou dixerint 'Wctsteuius

quique erran sequuntur? Quod si iu codicibus Graecis facile ia-
ctum esse veri uon absimile videri possit, quid porro existiman-
* dum est ea de re, quod ipsam Syriacam nostram versionem
fuerumt qui filiam baberent versionis Latinae ¹32 (lumes enim
observant, magnam intercedere Syro similitudinem iet societa-
tem eum versione Latina Hieronymo antiquiore, quiam vulgo
Italam dieunt. l. D. Michaelis, qui, quemadmodum illa aetate
³ solitum erat, variantes lectiones cunarulare, digerere, conterre,
exarniuore‚ cam operam in versionem Syriacam AetuumAposloa
lorum impendit ²), ut quam accuratissime ornnem versionis 'diver-

' sita-

mm.-

1) eontra illos disputat 1. E. Gerbardus in diss. laudata.
2) l. ll. Michaelis, aurae in vere. Syr. bot. App. Gotting. 1755. ”

 

