287

1 nerii ex scriptoribus-Graecis sumsisse, quae apud Graeeosra÷ ’
ι’ἰνιπνθῑιποθῑίπνθ sinim, vulgares uero et usitatissimae apud

⁵ Hebraeos er Syros. Sermo antiquior et simplicior solet etiam

ς sensns naturales ‘ei corporales, nt ita dinam, nhique exprimere et

’ artem non tam in loquendo ponere,· quam natruaoipsius artem
intueri ei depingere. Aooedit quod Orientaies rrnogis suh divo
et ipsa oum natura vitam degrrnt3 uespere fessiset lassi nimio

, iilius plagae ardore, sedentes sire aee'o'mhenles colloqui solent.
ld qnod uon potest vim aliquam non exserere in genus dicendi.

’ Exernphs illustrahinuus senientiam nostram. ’

, Homerus eodem verbo utitur ad hominum et annualium aetus ’
> descriherrdos'3 ita· in N. 'lh χορτάζειν, euripidem dieitur nt de*
‚ nnhnalihns ila etiam de hominihus. Apud llonnerum frequentis-v
simae sunt phrases ἓν paeni odram [1559 ham) et sirniles; artiones
animae deserihuntnr ad simulitudinem corporalium. Ita tu N. Τ.
spirituales neeessihuhnes simili modo deseribuntur suh imagine
οὔ πεινᾷν et ὁιψᾷν, qno pertinent ipsa sacramentorum elemento
et tropi. Nam'is qni revera esuriat et sitiatinsiitiae eausa,
33 pereipiat quid sit Christi oannem edere et Christi sangninem hi-
here; qni sordibus peccati plane se defoedatnm videt a eapite
ad plantam pedis usque, is de lavaero et halneo sihi gratula-
hilur. Huo referendae sunt phrases plurimae: deripere ιὸ στόμα,
ron'g dehoneste, intentarat, zaream εἷς ni aira, στηρίζειν ed
πρόςωπον ete, quae omnes sensus el aeirus tanquam corporales f
exprimunt. Simili modo σπλάγχνα el σπλαγχνίζεσθαι, ’πρόςωπον
hepterem Pariusue-ion dehortatur ἥ κιιρὸἴιι [ιν-η), ut ex LXX

1) Er. oarrsp apudPierionem legitur semeia ου’ χαμαὶ prostrantes do
editore. Graeoishaeepin-asisinsolitaest, Hebraeisrnigaris. Potest antem

leons Platonis argumento esse, amente hnmana et optimo genere dioendi
minime alienam esse hane sententiam. Si quis aeeuratins inspexerit natu-

³ ram et* indolem leontiouum Hebraearun, eam veritatem inveniel simulque
imaginis elegantiam tantam, ut merito hoo· diationis genus inter studia,
quae humaniora diouninr, referatur. Quis non miratus sit, ubique senien-
tias parallelas en soripioribus Graecorum ei Romanorum optimis afferi
posse ad illustrandam dietiouem hibiieann. Nam idproprinmestseenae ·
el nominihus, ut ueritatem rernm humanarum tanquam imagine depin-

qnam virgo homiues mutuo eonmoneio detegere ei ohvelane soient,

spondium ingenia summa¹ nt tlreatrnm et encomium testimonia prae--

¹ raritati, qnam norunt quidem omnes, sed rron omines sequuntur.-

 

