ι t
233*

hus iestis et dominicis adscripserunt} Habent Orientales notas ,
quoque masorethicasv et titulos sectionum argumentum iudicantes,

quarum'notitia haud infructuosa est„ De quibus orrrnihusScri- - ’

pturae Syriacae lector brevi admonendus est. ln textu ipso vix
probarepnnostram versuum distinctionem, quorum nurnerns in
margine notetur.

lll. Gravior neque iaoile expedienda videtur quaestio de
scripturae et punctationis genere. Scriptura quidem antiqua,
bistraugelo dicta, duas peperit, Nestorianorum unam, alteram
Maronitarum s. ut Nestoriani dieunt lacohitarum. Haec quidem,
quum apud nos a primis inde temporibus invaluerit et termarum
l'acilitatc se commendet, uon reiicienda est. Utrum vero adtri-
benda sint puncta Orientalium an signa vocalium Graeca, dubi-
taudruu videtur. Graecorum vocales magis magisque libros editos
occuparunt, quum prius iunctae essent curn punctis antiquis. Fa-
cilitas quidem vocalirrrrr Graecarum inarime si prelo scriptura
committenda est, conuuendatur3 attamen ab antiquo et proprio
scripturae Seruiticae charactere plaue abhorrent. Punctum diacri-
tieum vix suiiiceret3 qnare potiusquinquc vocalium paracta Ne-¹
storiaais, et lacebitis comurunia adhibeantur. diligantur autem

tabulae exempla exhibentes variae scripturae simulque in Pro-v >

legornenis notetur vocalium apudvarias Syrorum nationes discre-
pantia et diversa pronuntiatio, accentuum quoque' formae et no-
mina tradantnr3 suificiat antem in textu ipso interpunctio talis,
qualis in edit Viennensi reperitur. ¹Porro punctatio a praeceptis —
grannnaticis pendet. Qua in re nunc non quaerendum osannam
Tremellium, Buxtorhum, alios viros chaldaiaantes an Syros
ipsos, Arrrirarn, Eelrellensem‚ Gabrielem Sionitam eorumque
pedissequos, audiaruus, ut olim (inthimare, henschenius et Schaa-
iius disoeptarurrt3 corriperto euim, Syros inter se ipsos variis
locis et temporibusin varias partes abiisse, quaeritur potius,
quorumnam praecepta normam nohis et legem terant. Syllabas > ἢ
quidem linales in Verbo Syri omnes mutas esse iubent, sed ma-
xime de vocalium pronuntiatione et aliis quibusdam rebus minoris
moruenti Nestoriaui a iacebitis diiieruut; adeo in vocabulis for-
misque uiuitis quibus et quot‘voealibus instruendae sint, ambi-
gitur, quum alii auctores et exemplaria aliam rationem sequan-
tur. Primum igitur certae ac probatae grammaticae et ortho-
graphiae leges constituendae sunt, ad quas punctatio aequabili

 

