'218

5 plerisque locis currendatam„ Hebr. ΙΙ, a. exhibet Nestoriauam ξ
medonem, qrrarc codex Heidelbergensis, quo ille usus est, po· o

Ἴ ⁴ stoa cum bibliotheca Heidelbergeusi Roranam translatus, scriptus

videtur a viro Nestoriano ¹), Henrieos Stephanus Genevae librum 5}
excudit. Rationem editionis Trernellianae lere uerarinem accura?
tius descripsisse video practer Borrnsium [liiclrlr. Repert. XV.) ³).
lu eo magnopere peccarit Tremellium, qrrod linguam Syriacam {-
Glraldainantem ipse formavit, it'a ut punctationem ad proprias
regulos institueret et Futuri pers. 3. lud loeo Nun praeformaret
ln textu cruentando usus est libris diss, sed laborabat nimia
eurpiditate textum Syriacum eum Graeco conformandi. Non tam
’ studuit textum talem praestare„ qaralis apud Syros receptus sit,
, seu, versionem Syriacam ssObaldaicam edero, textui genuino
conformem. Laudat saepenumero in notis rrrarginalibus iri. S.
, Heidelbergense. Supplevit editionis Viennensis laconas matun. ’
XXIV, 17.; lob. V, ao.; Vl, 393, Aac. XXII, ll.;1 ltorrr.
= Ι, 17.; l. Gor. lX, 92. etc.; correxit errata [typographica-d}
ex. gr. maturi. XIV, 3.; XVI,*22.; Aet. ill, 5.; Rorrr. ill, 7.;
XV, Q Hebr. ll, 9. Aliis locis fatetur, nouposse selectio- Ι
suern, quam adulteratam habeat, exfbi. S. suo corrigere, blattb.
Vll, ‘23⁴3 XXII, aa: det. V, 41.; Ι. Cor. xri, 23. Pagina
ultima exstant apud illum loci quidam, iu qumum scriptura ponz
tim peccarint operae, partim codex Viennensis ex Heidelb. sit

ernendandus‚ ex. e. lllatth.v XXVII, ..20 Κουτ-Χ ipa-J? Heid.
kosstw, item Rapbcl. et Guelpherb. uae. XIV, 21. ‘sababim

*Heid et Guelpb. aotabffio.
' Tertia prodiit editio versionis Syriacae ex cilicina Plauti-

„ niano a. 1572. iu toruo quinto Polyglottorum Antverp.

Teutas ct Syriacis ct Hebraicis litteris consignatus cst. Fabricius
. Boderianus editor ic praefatione dicit: „Syrum N. T. contextum
a mc litteris Hebraeis descriptum diligenter recognovi atque oum
vetustissimo vexernplari Syro M. S, (a. Clu. 1173] religiose contuli.
illud autem vetustissimum exemplar allatum fuerat cx Oriente

Μ-,ψ--κ

1) ⁴induens 'birreller de boe codiee antiquissimo osse consulendos
dicit Rurlglror Spcp Beparuliannm ct linarium.

a) Liber rarus videtur. Exstat iu biblioth. Halousi Mariae nornine
insignita.

 

