35

ἶ raim ιιιιιιιι, qaae qnasi seipsam exalet ‹lecertme lltiam
veealmla ἰἓιρι et ιιιιρι ι. 35 aliquid lueis accipiunt ex lingua

Syl-laem ῑὲςιρι, eaim de spira ‹lieit ιι· fanium ennielaterum mapa

ile palamiis aeealmlemm consuetam est tltahlainis ¹.) atis? V· 4⁶2·
ιῃῃθθιθιιι possisnam ἐρωῇ Β. Β. elegantia vestium} ligatum

im et eeanplieatam ease in linguis Semitieis designat primam
‚ quel relmstum, strennum est, deinde quel elegans et benum.

Ἴ De aliisv linguae-Ammaeae in V. T. vestigiis, querum lar-
ιιι quis segetem aliene pessit [ei. Himel ale Glmldaismi Bibl.
. amm nen agamus. Quae llaevemieliius iu oraenle Bileami
. ι igme silai visas est [EleleituagL l. p. 99.) aa *iis'vix‘
¹¹¹¹¹¹¹ persuasam. Ratieni consentaneum est, reperiri Aramaismes
J} maxime in Ielm, in seriptis Salomonis iisque in prophetis, qui
ζ vel patria ex regne israeliticev oriundi vel'aetate exsiliep1·epie-.
res et ‘posteriores erant.
, Versus aalma integer Aramaeus exstat apud Ier. cap. X,
11.ι ιιιιιι ιιιι ab. 2]ιιιιιιι amam-aa aazia mannaan rann
i· :nia maai ιιιπιιι ,ιι manaa Quae verha' m versione S) riaea
⁵ sie legumina amana ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι
3⁴²¹ anan ιιι-ιιι ,ιιι naam ιι]

Qun elarinst pat eseate t maantam et venetas sermonis, suh-
neetamus tersum Danielis ex· gr. Ill, 18.· ἺΒ *eal ib aaa* (aab ῙΓΠ)
* aava ab amna ιι ιιι-ιι ababa annin ιιιιιιι ιιι *natat ιι naba
ι salpinx: ιιιιιιιι alamanniam ιιιιέι ιιι nabala ιιιὶιι ιιι ιιι ama ’
,ιιι-ιιι ab Haec exempla iterum donent, mutationes quasdam su-
, biisse linguam Aramaeam' iis temporibus, quae inter utramque

potissimum haimanmn, sementina habes a Lmshaeliie laudatas: meseum
naim a. Orient. Lim. p. l. es. (le Βιιι)ι aba allani p. 81. Platmms
, Persis¹ est amm· selis —- Christianis vaae aetermam, qaae nullas ierat
fruges. Platani eomes populus. namt amem platanus 'sugere aquas, quare*
ad platani miliens eanal'es [meane solent [intentatam aeque *aliter aa amna
laeehi platani positae erant. Utique Canalmram regie nen est selis aestu v
callaina, sed partlm frugifera.
, 1) Imle mia notio apml Syros consueta: puncta removit, mundavit, “
ᾗ purgavit. tSed nemen derivatum ‚gut t,am impe ἰςίιιιιιι signifieat. ef
mastellini-leon ι

= 12lllemenahilislmma‹larieaiisiii’euisnhsiimitminfraeetlem
= inversatttffii'.

3¹.

 

