*ffi‘

ῐΟιιι.ι Χ,’ 16.’ ακέιιιιιοι Qssoss'bl. -ῑΙ V. 32 euoiuyei‘utiut' εν
’ἐμοι phrasis Syru est uJOQ euru ὢ Quuul verbunu’ un Αιιιιιιι ιιέ

guitieut pp. eleusii, quuiessus est3 qune ιιιιιιιιιιι sunt, ιιιιιιιιι,
. netu-ituene3 ergo iu uliquu eullueure retributionis, professione
’ ιιιιιιιιιιιιιι,. acquiescere ιιι aliquo euuu euniessiune suu ιιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιι uitaeque ιιιιιιιιιιι in ulique innitere eauusniu glutierunt,
’Ἴ uguitionis, lunulis, euniessiuuis Cup Χι, 25 uubiclristus ιι-
* ut. ι’ξιιμοιοιοῖιιιίί σοι, min-0.. tu αἰιέκριιιιας ιαῡιαιιιιιι σο '

» quin ete. idenu veubuuu legituriu διι. euuuk3couess10uenfu

eene ulie-ui3·' ι. e. ιιι ιιιιι venun et. neutum esse abnuenti, eu ue
re tihi Q-rutiuueuu ιιιιιιι, euuiiteur ιιι et ιιιιιιιιιιιιι eteu inretiti
’ luuleuu et veritatem et iustit' ιιιιι ιιιιιιιιιι et renuntiu3 ιιιιιιιι et,e —-
Οιιι. Χι, ll. ιιι ζγιιιιιιι. Huee nux saepius luuntur 111 Euangelus
’ uotiuue uGraeuisnuu alienu. cf. Μιιιιι. XXIV, ιιι lou. Vll,

‚ ιιι. propheta ιιιιιι ιιιιιιιιιι, nun excitatus est. esen iespundet
ἶ, piune Helene-qul. Regulll, 13. etsyuaumo llue verine

v3 ιι ιιιιιιιι Syri* ιιι pluusi: enuistitutuss. taetus est episeupus3 ex. ι
u. dixerut Aluulquluunugiuuu ‹liguuuu esse Οσιὲ >OQ-V qui illis ,

pnueessetu utillutniunus. list petru: inclaruit, vixit3 iu Cluu-
uuieu llless. anuo 782 1neluru1t lluqulnes (Gi. nostrum: es luant

eiu Pnupluet aul). .—- V. ii. γενιηιοὶἰιιαικῶνιιιιιὲιιίιὲὶι
Qii [aqud Iuluuu' ··..ιι·ιι’.“ιι ἰιι LXX quinquie ιυιιιιιόζι. - lhi- Α
‹leuuo μικρότερος. ιιι llvaungeliisq ιιιιιις ut ιιικιιός plane eadent
nutiuue dicuutur, ut S)r. ὧι et QiQ. δι. lude uognusuitur euu- >
phasis, quae inest tlueutiuui lint ιιι tV. „qui vene ιιι iuuit et du-

ue 3 μέγας ιιιιιιιιιι’ ιιι Regno “ (ιι. :u Rulli). ⁶93 nunnunquam
f dieitur ιιι, quod per euuiueutiuuu inungunnu est: ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιςιιιιιιι,
nuilus negis' iuugui3 uhi inagnusi. q. suuunnus. Suute teliu sibi
· uppqsit ι, quue piune tunneuiuut uuuu locutione Syr 'nt' ιιιάιιῖιν et

qun ιι ὣ» et Qum Nun ulus ne luent genuinam ιιιιι, ,,ιιιιιιιιιιι“ ι

ιιι,,ιιι”ιιιι ιιιιιιιιιιιίιιι ex linguis orientalibus explicuerunt pp
est udspinuvit rei alieni, quae allicit et eupit uenuutnte sua,
ιιιιιιιιιιι, iu nanu, inclinare, ineam ιιιιιιι :uni-u arcte amplexus
est3 silui attraxit, inguenne suu tulit et iuvit.e ιιιιιι uuteuu: ιιι-
stiuuit re ιιιιοιιιι, auersatus est, neglexit, ιιιιιιι hebuit. que
intelligitur, quani vene dieat cunutus, nuu pesse huuuiueuu unuure

 

