“ ‘239

Sec nou solum derogata est versioni Simplici oa qua pol-
let ninilquitatis auctoritas¹]‚ scel etiarn tantae corruptionis cam
nmlti incusabant, ut lere ¹ nulius iu rc critica Syriacae lectionis
usus esse debent. Antequam versio N. Τ. Heracleensis celita
cst, vulgarisopiuio ferebatur, ad eamcarrectanr esse versio-
nem Sinrplicern, ita ut iu editionibus minime uera antiquae rer-
siouis iornra superstes sit· Seri neque nostris temporibus eam
nou cecinerunt cantilenam ile textu Simplicis corruptissimo ct
variato. Griesbacbius in praefatione editionis suac²l baec lra-
bet: „Nulli lraruin recensionurn S) riaea versio, prout quidem
' typis excusa ost, sinrilis rerum nec ulli prorsus disserens cst.
In multis conciuit curn Alexandrina recensione, in aturribus cum
occidentali, in nonnullis etiarn cum Constantinopolitano, ita ta-
men ut quae in hano posterioribus deinum saeculis inuecta sunt,
pleraque repudiet. Diversis ergo tenporibus aul Graecos coli· ’
ees plane birrersos iterum iterumque recognita esse videtur 3)
syriacae versioni Chr) sostomi Evangeliorunr textus eo lraud γ
ostensionis, quod bio quoquc e diversis incensionibus aliquid
traxit.“ De tanta socordia in viro critico quid iudicandum sit, a
uenio non viriet. Gitone solent tot cortices, coitiones, versio-
nes illi, qui rie vera textus Biblici lectione idoneos se aestro>
maiores et iudices babent, ut in ipso qrraostionis limine deter-
reantur ornnes seque exclusos videant, qui non aeque rrrullis
praesidiis et documentis stipati in arenam descendere possint.

Μ

iioptici editionem post Selruarzium continuaturum, Hieronymus, epiri, ut
omuino eret praudentissinrus, italum coelicum Graecorum serl ueterum
emendata (collatione corrigebatg' aspernatus ost estrees „quos a Luciano
et llespolrio nuncupatos praeroorum bominum assereret proruersn eontentio,
(purum aurilianum gentium linguis sculptura arrio translato oloeerot lalsa esse,
quiae erudita essent.“ Er illo igitur ternpore Alexandrino ot in Oriente cir-
cumferebantur codices rebus in multis variati et interpolati, quibus orarit
sortasse similes, qrros cernunt Thomas.

1) La mazeus, nirnio litterarum Armenicarunr studio ulrroptus,
„minu sane est, —irrquit— si curn Arnienica comparetur Simplex, qurum
utlongo meliorem it'a et ani iquiorem inolieost‘

>Ed111.enravnsemunspagnino

3) 3Editor bano aedidit not am: illustrari lroc polest codicum non-
nullorum Latinorum exemplo, qiu priscam quidem versionem orl occiden-

toiem recensionem accomodatam repraesentant sorl‹ passim ad inarimos li-
bros Graecos relictum.

 

