15

‘'otdor'n naptarum τῇ ἐριίιῳ Ἀραβίᾳ. Neque Babylone so—
aar soholas 'instituerant Chaldaei3 Plinius enim scribit ¹J: „Sunt
tiarnnnm in Mesopotamia oppida: Hipparenum, Chaldaeorum
loetrina ιιιιιιιιι. Orcheni qaoque, tertia Chaldaeorum deotrina
'a eodem si ιιι ιιι meridiem rer·si.“ Atque Babylonios indigenas
non esso a Chaldaeis distinguendos, apparet qnoqueex Ezechie-
lis loeo ι. xxiii„ 15 neem oraora aaz aaz. illenim arama· hoo
loeo non gentem signifieat, sed terr-aiau: ιιιιι Babelis, qnornrn
patria est Chaldaea. Quare haee iam rorum ratio prohabihs mihi
videtur· Babylonem venerant aa rqmtns ooloni ιιι Aethiopia, qni
Charnitarumlitterasat ιιιιιιιιιιιι. Babylon ιιιιιιιι esta ntimperii, sin
doetrinae ιι tidololat tuae sedes. aiax ιιιιιιιι imperio ad Assy* rios
ιι Νιιιιιιιι nrbera delato, campos Babylonios Chaldaei ooonpave- =
ιιιιιι ιι eoram pars excolere eoepit nna ιιιιιι Babyloniis astrologiae
litterarumque stadia, ιιι quo ternpore inter· pontiiiees elassis no-
ra instituta est, qrrae Chaldaeorum erat. Pontifices arraxirni sinml
regiam quaradam dignitatem aileolarnat ³]- Sed qaum ab Arabibns
seraper infestaretur et turbaretur urbis securitas, Assyrii terrain
Chaldaeam rprasi iterum condiderant, colonias eo ιιιιιιιιιιιιιιιιιι, .
exereitum et procuratorem eam. ia provinoiam ablegantes, urbem
ipsam templis ornantes et finnantes moeniis. Atque id ipsura
loeo hesaiae vexatisshao [o. ΧΧιιι, 13) ⁴] ιιιιιιιι puio Propheta
proponit araia: pm i. ι. Chaldaoam terram, volgo babylonam
dietam. A Chaldaeis haee regio oeonpata erat, sed nulla vige-
·bat inter populos anctoritate ιι potestate3 aam Chaldaeorum alii
quidem artibus ιι religioni alediti ιιιιιιι, alii ritem vagam dege-
bant et instabilem. Non erat regimen ilus, rnrllus principatns3 ,
Arabos ιιιι Babylone dominati erant 5.) Tam Assy ιιι 'Chaldaeam

Ἣ

ιι) aut. Strabol. xii, ‚Corrstitula est thahii lartio pernimiis m Bab
loaia wir ιπιχωριιι φιιιιὲφοιι, plnrirmna astronomiam traotant ibus qni
Chaldaei appellantur Estot Chaldaeorrtnmnrioet Babyloniaerogio ab ·
asmanaaa (ιιι.ιιι1]ιιι,ι.

2) Chaldaei uorsa antoeedeati ιιιιιιιιιιιιιι bunum otiers'. seq. logi-
tar· *aiau-riu: enumerabat. iar·en1Li‚aa.tmaa·aaa.

suem· 3)(ἰ. Diodorus ι ιι, 2ι de Belesi, qni ιιιιιιριωνιπιοημόιαιοι

ΧΧΙΠι) Gi. Perizonius origg. Babyl. l. iu. Vitringa ad les. xru ‚ 19 et ’
, 13. ’

t 5¹) Babylon ιιιιι Beroso per longum tempus Arabum regibus ob-
emporarat. ·

 

