reo ³

vrio de vocalibus Graecis ruonentenr. Praehgitur haee epistola
itoti'bo 1„th 153⁴oe Qube> de orthographia Syriaoa et de puu-
etis ‘vocalibus torno 11. homiliarum Severi in eod. Nitr. XXXI.
[B. 0. 1. pag. aab). Seeurrdrun epigraphen Severi honriiiae·
a iaeoho translatae erunt a. 701„ ergo annuis non nudtis ante
eius obitum. Codex lui Nitriensis Wisenrauo accuratius iu-
quirendue inisset, nanu videtur ex edrunr nurnero esse, epuns
Moses Nisibenus ruorrasterio Srktensi attulit [vid. eod. XXX),
- in quaein vix aliae uoeaiiurn tonnae iiiatae saut, nisi quas la-
< eohus ipse posuit, quod ninus valet de codicibus reeensionis
idariraphensis Vaticano et Barherino. Videtur auteur iaeobi epi-
stoia iiia1) eruribus eius operibus praefixa et eadenr esse, quae
aiio ioco ah Asserrrano dieitur epistola ad Georgium Saragan-
senr. vSed patei ex iris erunibus, quantana operanr adhibuerit
daubus, ut orthographiam ei punctationem ad regulas aerias
’ revocaret( idern teste iilia Nisibeuo grannnati'uaurSyriacam seri-
psit prinrus.

Dehaeohi eruis laboribusque iu Bihiia inpensis nou satis
eorupertunr est. Veteris'sestaruenti libres ipso emendavit, ut
supra retulinus ex Bar-Hebraeo. Exstat Parisiis codex libro-
runr aliquot v.·T. versionis ab Hexapiari diversae, qnae in
epigraphe tribuitur iaeoho anessae et'rnixta esse ridetur ex
Sirupiiei et Hexaplari²J. Itenr iuter eodiees nitrienses hondiuunr

...κ-..μ-

’ ariesseirepistoia seddeioruraiaeet. Quid si iaeobi figurae ooguatioueur
aliquare irahereut eurrr puneiis Hebraeis? Fuit eninr iiie iingnaa Hebraeae
peritissimus eiusque ternpore hiasoretharurn prunetaiio saeta esse uidetur.

1) ef. wisan. pag. aaa: „Praecipio iiiis erunibus, qui seuihnnt
iihros istos, ‹qrros transtuli et eorrrposui.“ ⁴ ¹

2) Journ. des Seauans. 1765. horit Bngati, Darriei see. LXX interpp.
praet pag. XI, Spivestre de Saey in Eiohhoruii biblioth. Viihpag. 588,
sq. Brurrsius ibid. papea. — De V. T. Syriaco aurita suni dubia. Ver·
sionis Sirupiieis editio nova optanda est. Est poliieitus earu Gur-eionus eu
eodd. arriiquissiruis hiusei britanniei. Goiiutioue dignus videtur etiarn Ne-

* storianorunr eoder praeeipuus hibi. Vatie. (rid. supr. pag. 148· not 1.).

Nestoriaui aoianr Siurplieenr sequundum uude rerev iihros apoerppiros
aeeeporint neseio. De auetore auroque versionis hexaphoris res dubia est.
·Si uer-nur esset, quod de Thema suspicatos est biiehaeiis‚ etiarn de He-
* raptari versione inagis eireururspieieudnnr esse uidetur. blan dhas Edessae
¹una [unu Thornahihiia V. T. transtulisse dieitur en Graeeo. Id eodenr
iere ternpore saeinru est, quo Edessae eiarus init Paulus (e. a. 528),

 

