100

chiam Mygdoniam condiderant, adempta aParthis Armeniae re-
·gihus (vide supra) lnati praemio data. Vardani, Gotarzis suc-
cessori, dissuasit Inatos¹ bellum euru Romanis. (laesum ab ipsis
Parthis Vardauem secutus est paulo post Vologeses (53υ aba.
lllagnates autem Adiabeni, in regem eiusque sarnriliam ob au-
ceptos Iudaicos ritus ira et indignatione perciti, ad Ἀβίαν Ara
bum 'regem scribunt, onum, pollicentes, ut bellum lnati inierat.
f sed longavithbiamlnatcs conpulitque, usque ad Arsamum ca-
’ strum persecutus. Tum Vologesem ipsura ad bellum'incitaut pro-
ceres, cuius utribus, inuuiuente iarn proelio ad daonium, qui ,
Adiabenen a bledia dirimit, succubuisset lnates, nisi Vologeses,⁴ f
Daharum arsamum saeta in Parthiam invasione, cito a suis
essetv revocatus„ Haud multo post, amm regni vicesimo‘quarto
exacto, rrroritur lnates, quattuor relictis filiis, regno tamenin
tratrem Monobazum ob fidem olim servatam delato. lllonobanus
’ ossa Helenae calmas Hierosolymis in rrronumeutu illo sepelienda
curavit, quud Helena aute portas exstruxerat ¹). Quae deinde
lllonobaaus imperii sui tempore gesserit, Iosephus postea se nar-
raturum promittit3 sed trustra mentionem eius arrrplius quaesiveris.

Hace igitur de luate Iosephus. lhmdem esse illum quem
Abgarum Christianum, clarissime-patet ex illese Ghorencnsi.
Satsane vacillat Ghoreuensis arroteritae, qni mdla κρίσεως acie
praeditus bonaque tide in qualiacunque abreptus rernm, quas* va-
rios apud auctores legit, seriem rationemque turbatam potius
reliquit quam rite cornrpositam, quare perquam caute etus historia
adhihenda cst. Nihilo secius urulta se probant a blose narrata ,
estque in eo laudandus, quod plerumque fontes rrrrde lrarrserit in-
dicat. Sequitur in universum in illorum temporum historia lulium
Atricarrunr;,laudat Iosephum qnoque} habuit etiamr Bardesanis
scripta, exquibus Arrueniae regum historiam ab Artavasde (ni
fallor illo quem Antonius captivum duxit] ad Cosroem usque .
[tempore Severi regnantem} sacontexuisse dicit. Africanum t
autem, ,quaecunque de Arrueniae regibus narret, ea deprompsisse
monet ex tabulario Edessae, ia quam turbem libri vetusti de la-
uomm historiis eNtsibi et Sinope Pontica aduecti sint [Mos.
· Cher. palan). Huius tabularii nureruinit etiamvblusebius, ipse

t) Gt, Krafft, Topogr rou teras· pag. atbssq.

 

