,88 ¹

tatur in lipporum, Act. XVll, 19 interpretamentum additurrdics ’
ieiunii Iudaeorum3 hlarc. vll, 3. illud πυγμῇ, quod> ludaioum ri-
, tum exprimere videtur, vertit Syrus: diligenter'J. Neque lu- ’
’ daeos lectores respexit, pro salrhati via scribens stadia septem

(Acti, 12·]· —- Lingua autem Syriaca, qua utitur· interpres, , ἵ

prorsus oopvenit eum idiomate Mesopotamiae, vocabulis Graecis
sat multis et sine ulla iere haesitatione receptiS, ruaximeiie' quae
vel vitae forensi ‘cornnrunia sint, ut τιμή, vel una cum Christiana
ipsa praedicatione invecta, ut εὖχαρισῑία - vel rariora et diiii-
fieilius Syriacam iu linguam transvertenda, ut εὖρυκλύδων ct
alla²]. Multum non refert, quod Bar Hebraeus onmiuo non he-.
nevolus vel addictus'Simplich reprehendit uourrumqnam formas
ruimus grammaticae regulis probatam etenim in uuiversum pror-
sus accedit versio ad illam linguae speciem, quam postea etiam
inagis per viros litteratos excultam Edessenan‘r sire Mesopota· -
menam vocare licet. Haec onnria igitur optime quadrant in vi-
rum interpretem, natione Syrum, qui'Graecis' litteris hene et· Ἴ
accurate institutus et onrni modo illorum temporum eruditione sa-
tis politus ³] , in usnru popularium Cononem librorum ex Antio-
· ¹ clrena ecclesia in Syriam Orientalem advectum cura inagna ellae-
tissimo parlim successu patrium in sermonem transtulerit. Sane Α
castitasv illa vet integritas, qua Evangelia et Apostolorum Acta
scripta sunt, qua nihil unquam sanctius ‘prodiit et admirabilius,
minime· uirique servatur· in versione; ianr Clu'lstianum quoddam
loquelae et formularum genus et perversam doctrinamhlo iilia,
dignoscere licet· Luca iu Actis incipiente: . . .„r5r ἤρξαῑσό
Ἰησοῦς ποιεῖν τε καὶ διόαίτιιειν<ί -— Syrus ore 'pleniore hahet:
„nonnus noster lesus christum ut saepius. Nemini symeonis
plerumque additus „Petrus “. Act. ll, 4., uhi in Graeco hahes:
,chur aa* προςκαρτεροῦνῑες τῇ διδαχῇ τῶν ἀποστόλων καὶ api aoe-
νωνίᾳ καὶ τῇ κλάσει τοῦ ἄρτου καὶ ταῖς προςὲυκαῖς,“ vertit Sy-

1) In vers. Plriloreniana in margine legitur ad lr. l. ςιᾷΰρᾒὲοξ

ΚοωΔιῡῦ ilios, qua ungros sus m aqua ludunt (a).

2) Eu solo Matthaeroap, XXVII. uerba Graeca colligit llugius non X
miuus undecim, ἡγεμών, τιμὴ, ἀγρὸς, ξένος, βῆμα, στρατιῶται, σπεῖρα, ’
planch, πρόσωπον, λῃσταὶ, σπόγγος. Gl. Hoffmann, Granrmet. Syr. in
Prolegg. ’

3) Furores graviores nou multos commisit, nt inlr-a ridebimus.

 

