le

provinciam fecerunt, respublicas ordinarunt, Arabes expulerunt, -
‘claumos vero vagos aliasque gentes per Mesopotamiam disper-
sas, desertieolas et scenitas ¹J congregaverunt iisqne regem ,
praefecerunt ²J. 'hesaiae ‘terrrpore id lactum esse videtum aera
Nabonassaris turn exordium oepit. Atque subito reflorescere eoe- ⁴
pit antiqua Babylon confluxerunt divitiae, palatia et templa ad
lirrplrratls'iitora aedificata sunt, divinarum rerum tarinae ‘adorta
, ’ estrerum lrurnanarnm eopia et bellica virtus. Hieranehiea toronen
dignitas adhuc apparet ln rege hlerodaeh Baladan, qni ad
Hishiam legatos misit et ipsius Nebocadnenaris ternpore magis
et pontificibus regni administratio commissa erat 3). ⁵

Iam quae lurerlt Glraldaeormn lingua, quaerendum est. lo
libro Danielis eam, Ι. ubi pontificum classes recensent ur, Chaldaei
postremo ioco positi sunt ι). Sed qui unam dnnrt axat classem
constituebam , posteriori deinum tenrporeaoeiti,'1i re uera inter
'onmes primum locum obtinuisse ridentur. Iuvenes quattuor Iu-

’ ι ιιιιιιιιιιιι, qni et nobilissimi et ingenio rrraxime pronrtividebantur,

rnragistro ttraditi sitnm, ιι tdiseerent naaman (ιιι ιιξι *naq [Dan. ll, ἓ).
{Chaldaei autem regem alloquuntur (ιι. 4) narona 5.) Nonne se-
lqnitur, ιιι Chaldaeorum linguas uerit Aranmea, qna rex quoqne
rin edictis ιιιίιιι2 ld sarre cert issimum est, viguisse Baby-
lone linguam ihranraeam ιιι usu ordgari. Ieremias ludaeis aa·
tbylonemabduetis Ararnaiee scribit [e. X, lam hordaei in exsilio

{linguae Aranmieae assuefacti sunt3 Xenophon [Cyrop. Vll, 5.

1) ῦιἛί alii aliter explicarunt. Perizonius, iratribus, ιιι ιιι rrouele
s. ernrporinnr, Eqrridem non verterim: arlversns desertieolos, sed pro deser· ·
titolis, qrrod nomen non qrradrat in Carduchios.

2) Hoc laeit Dicaearchi testimoninm apud Stephanum buz. s ι. Chad- ’
{lacerum ,ιιιιιιιιιιιι decimum a Nino regem, nomine,v uiderim, (liral-
daemn Babylonem celeberrimam urbem aedificasse, ἅπαντας sic eale& co-
’ναγαγόντα τούι καλουμένους Xoddar'oee.“

3) Nehneadnezar, ponis morte renunciata, Babylonem regressus,
invonit onrrrie hene administrata rino* Χαλδαίων. los, Ant. Χ, 11 er lle-
roso. Scaliger intelligit sapientes et porriiliees Babyloniae. . =

4) Chaldaei eiiam posteriorit errrpore sapientes et doctores ethnici
, dicebantur, Gabriel episcopus horrunzi (e a. 540) scripsit librnmad

uersus Ῑμξζζι Simili niodo *ibim* ι Canariaeust est, deiude mercator

5) hieronymus odi. „Quae sequani ur thebraieis quidemt ιιιι teris sod
lingue scribuntur Chaldaiea quam noem thie Syriacamf‘

 

