32

tanis et desertis, Araruaeam linguam nequaquam cessisse Graecae
eo certius cst, quo arogis Orientales mirum iu modum antiquae
ΙΙ auditaeque rerum lorruae tenaces sumt. ltaque Palm) renae reli-

quiae saec. ll. p. Cbr. Araruaeam libguamt tenent, addita tannen
Graeca interpretatione, etinter Christianos postea ubique iu
apris, iu solitudine regionibusque suburbanis Araruaeam linguam
superstitem et nauigarent uwepeuimus cm rei consentiunt testimo-

nia ΙΙΙΙΙΙΙΙ veterum aRelando collecta l¹]. Hieronymus enim uar- ’
· ΙΙΙ, llilarioui Eiusne incolas acclamasse. Bauecb [Tan] voce
Syia. Elusa autem urbs luit Palaestinae tertiae iu terrallloa-
bitica. Tlreederetus quaest. Ι19· mludieesbaec babet. „Uacca-

., ΙΙΙΙ καὶ Σύροι καὶ ΕΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙσιοι aui batanaea ΙΙΙ ΣύΙΙΙΙΙΙ χΙΙΙῗΙΙΙΙΙΙ
panai ‘⁶ ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, Colinian* m les. lib. ΙΙ.Ι t.om liep .293.: ,ΤΙΙ
Ι ΙΙΙΙσσΙΙ ΙΙΙΙ ΧΙΙΙΙΙίΙΙΙΙι, ΙοῧΙ Ισ,Ιι ΙΙΙ Ec'pcm³ ΙἸοΙ ΙΙΙ racd ΙΙΙΙ ¹
Παλαιστίνην· ΙΙΙΙΙᾸΙΙΙΙ λαλοῦσι ΙΙΙΙΙΙΙσΙΙ Φαίηκες καὶ ΠαλΙΙΙΙΙΙΙΙοί 2].“
Origenes lib. ΙΙΙ. ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ scribit idumaeorum nonncn et lumnam

, peciisse ultricesque Arabes appellaii et Syriaee loqrri ³.) Quibus

testimoniis uou opponendum est llicroupmiamu'u illud (Prolegg.

in cp. *ad Gabi: „Graecum totus ouemloquebatur-fl, Recte qui- ’
dem id llierouymus; sed tenendum est, llierouyumm vimmin re-
bus aeque ae uerbis abrrndou em idt atu tum dicere volrrisse, iu
totius Orientis tmaioribus oppidis linguam Graecamf uisse cogni-
tarn et vulgarem, quare Apostoli ea lingua' m scribendo usi sint.
Quae ΙΙΙΙΙ ei iu agris. rcnmtioribus lingua viguit ΕΙΙΙΙΙΙ, eam
ne

.----—›-·-

Ι) Sub v. Elusa lib. ΙΙΙ. ΙΙ. 755.

2) Lingua Plrccnicunr iude a sace. Vll. a. Clu. ex lingua drauraea
modia receperat, ΙΙΙΙΙΙ vocabula ium formarum et scripturae proprietates.
„ Tyro denique ab Alexandro expugnata ci Seleucidarum reguo condito liu-
ΙΙΙ Pbocniuia partim 'Graecae partim Araruaeue plane cessisse videtum iii.
blesens. Hali. ΕΙΙΙΙΙΙ. ari. Plroeutzier, paug. 423. sq.

3) Addidit Relandus locum ex Eusebii Ouounasiido adscendissent,

uhi legitur: „Herpa udi ις ΙΙ γῇ ΕὸΙΙΙμ spe Ἀραβίας, ricus ἐπεκλήθη
Ἰεχθοὴλ, ἡ καὶ ΡΙΙΙΙΙΙ παρα &Aesopiam daopddecacfi‘ Plo Ἀσσυρίοις
. Hieronymus babet ΙΣΙΙΙΙΙ. ΑΙ luero Ῥεκὲμ nonest vocabulum Syriacum

··sed brainam ΙΙΙ, quod urirem denotat, ciuiuus omues aeolos ex ΙΙΙΙΙ

uiuosunieroisae Vid. Abulicdae Syriam culloehleri ed. p.·11, Estssautem
iu Pesubito Reium saepius positum pro Hebraico ῊἸΙῬ Gen. XlV, 7. Nun

XX, 1. etlud. Vl , 3.l1abelur'>003.a.i.2pro bisi Ἢ.

 

