aar

quin ex versione icaunam textus vGraeci nativam indagare uhique
-et construere possimus3 vetat porro iraterpretislicentia, ohscu-
ritas et nonnunquam hallucinatio animique hehctudc, 'ne uni de· »
flexit ic interpretatione, aliter eum legisse statuamus in Graeco
Etenim mutavit, detorsit contulitque inculta. xPorro-tanta non Ἰ
est tides scripturae, qualis apud Syros recepta est, ut rite in
ornruihus et religiose id seruauerint ct reddiderint, quod iu auto-
graphc Graeco legebatur. Dubitatur quidem, utrum ah initio iu ν

, ’ ¹ Simplici lihri et-lcci nonnulli desiderati an postea abiecti‘sint, ,

neque certi quidquam hac de re statui potest, nisi historia eccle· ¹
siastiea saeculi eius, qnod past mortuos Apostolos secutum ’
est, documentis nouis illustratum fuerit. llleo quidem indicio de-
iectus illi uon tarn Syris, quam iis doctoribus tribuendi sunt,
qui ecclesiae orientalis pcst Apostolos rectores exstiterunt. Intra
videbimus, doctrinam 'Simplicis intectam esse iisdem erroribus,
quos saec. ll. in ecclesia Orientali animadvertimus, atque si quando
historia illius aevi detecta iurarit, apparebit, apud quosnam ec-
* clesiae hierarchicae et disciplinae catholicae origines quaerendae,
quihus detectus Scripturas et drrhia adversus librossirrgrulosp1¹c-
, mota tribuenda sint. causas dogmaticas inisse, cur in Simplici
’ quaedam neglecta siut, cuique, ex supra dictis patuisse putor
Neque saec. I. et ΙΙ. textum Scripturas Sacrae alias cruciationes
>expertum esse puto, nisi quae doctrinam spectaverint( Quiane
si missas iacircns textus varietates oh causas dogmaticas inve-
ctas, in rebus ceteris nou video, cur textum Graccuru, quc
Syrus interpres usus est, consimillimnm fnisse putemus Apo-
” stolorum autographis. Sed accuratius hic inquirendum est pri-
mum de textu Simplicis ipsc, deinde de Scriptura Graeca, qua-
’ lis Syro proposita inerit. Garrsas nrrllas esse, cur de textus
Syriaci delorrautione 'et magna uariatione cogitemus, supra do-
cuimus. Caratacus quldem editurus est „recensionem Evangffi
liorum antiquissimam, inondum ln lluropa aegidianus iudicium
uon ferendum aute rem conspectama uix tamen putaverim, inrd-
tum hodie distareSirnplicem ah illa fornia, qua primum saec.
secundo prodiit. Etenim si quo ternpore cura rnnaiore recensita
et corrrruuni,'eeclesiarum consensu haec recensio proheta fuisset,
proculdubio correctores innundassent earn a naevis plurimis, qrros
facile erat expungere et emendare, mnodo textum Graecum vcon-

, tulissent. Neque tanta esset codicum similitudo ot ,textus apud

 

