oc

sionem Graecam ¹). dlii quidem eliud statuerunt, exenrpia eu·
tem ipso exordinata lrortoutur' meo quidemiudioio, ut Simplieenr

nostram nornine Syri significatum putemus. (Gi. locos Psalmo-
⁵ rum, in Psolterio syriaco llrpeniouo o». Dotlrio rursum odito,
'praet pom XV. sq.) · Graeci, V.=>T. textus 'originalis scientio
destituti, colligendo versiones quom plurimos doctrinaeco'pinm
simulare rrruluerunt, quamHebraioee lingueie'occurotonr sibi co-
gnitionem acquirere. Ips'ius Hieronymi versionem Latinumln Grue-
eurn trunsiatonruisse constat. Sed mireris Hieronymum-de ver- ’
sione Syriaco tacere, Hieronymum inquam, qui undique 'omniu
collegit, quae :ad interpretationem librorum sacrorum pertinerent,
qui Robbiuorum selrolos nocturnos suum iu usum vertit, riui uiat-
tboei enernplor Hebrnieom nlrurd Nonoreuos reperisse glorietur.
Sed Hieronymus uon'prorsus de Syriaco versione silet). Et-
enirn in Epitaphio Paulae od Hustoelriuru cp. 27. scribit: „He—
bruieo, Graeco, bertino S'yroque sermone Psalmi inordine per-
sorroborrt³);“ (ictorum tenendum est, Hieronymum unonecbum
fuisse et eremitam, qui Betlrlelremitieem cuvernam vix relique—
rit neque multum cum Syriae incolis versutus sit. Quod enimin
prooemio ad Obodioru monet: „Quando ego et Heliodorus caris-
simus puriter habitare solitudinem Syriae Chalcidis nitebamur,“
inde non consequitur, nrultum eum temporis illu'in regione eou-
sumsisse. Videtur tnnren versio Syriaco Simplex in Palaestina
Hieronymitemporibus vix rmrltorunr in usu luisse. Bne-Hebraeus

1) Non ipse Origenes hus notas adimit, sednosico additae viden-
iur, nou crudem en Graeca versione Simplicis, sed eontulit vir quidam
Hebraico ct Syriaco doetus rubrumque Scriptorum et Grbeec diversitatesno-
iuuit lude inventorum virorum commentarios eiusnodi notae pervenerunt.

2) (is, Andr, Miller, symb. Syrico. Berol. 1573. Hieronymum lin· ,
guae Syriaeue ignorum fuisse Gennadius iude euincere voluit⁷ quod in
libro de viris illustr. locobi Nisibeni nullum mentionem lecerit nequeeorunr
prrucmi librorum, qui Syriaco tunium lingua circumferebantur. Sed lo· ’
cubum Nisibeuunr Gerrrrodius ipse curu Snrugensi confudit, nequeeredibile ·
est, linguam Syriacam loturissc Hieronymum, iu lobo mulie en Syriusruo
enrolieanienr. ef. cundem ep. 137. ad blare-2 „iiioruuorha inagis Syrum
esi qrruru Hebroioum, temetsi en eontinio ruiturumque lirrguurum'aliquid
Hebr. sonat, et interpretaturi Dominus noster verrit,“ Alia intra dicentur.

3) Paulam ct Eustochium Hebraicomlinguom didicisse, magnopere

glorietur Hieronymus, vir ob operam ei indefessum laborem, quem in
Biblia noverit, nunqnam satis laudandus, iugenio moribusque nou ito, ,

5

 

