⁴255

quo modo abierit. biterrim non anxie sibi cavisse antiquiores
librorum sacrorum interpretes, ne a Graecorum >'verborum ordine
orrrnique conformatione ullomodo deflecterent. Potius id arnico
illos egisse, ut popularibus ad ¹intelligendos ‚libros divinos viani
aperirent, sensum magis quam verba curantes⁷ quare non dubi· Ἰ
taven-iul, vocabulorum vel declinatus alios ponere vel alium ordi-
nem structuramque orationis ingredi vel denique addendis aetra-
lremlisque vocibus prout utile videretur passim operam dare.
Haec Winerus. Quod etsi de interpretibus antiquioribus non orn-
nibus valet, lanren verum est in nostro. Neque ille ego surra,
quui Aquilae istam vel Polycarpi scrupulositatem imitandam cen-
seam, qua dc littera solliciti sententiam uon observarunt: ve-.
rnntamen magnopere cavendum est interpreti, ne libertas inli-
centiam et arbitrium abeat. Non prorsus hac culpa liberandus
est interpres Syrus. Atque id ipsmu est, quodv admiratione
saepenumero et verecundia rrragna anianum percellit arrinraduertenti
milri, taniam esse in surrmna simplicitate ¹] verbi divini diligentiam
et copiam, dignitatem et gravitatem, ut interpretes ornnes arax
ex longinquo textus originalis sublimitatem et veritatem unicam
assecuti esse rideantur ²). Nam in Bibliis latent reuera thesauri
inexlrausti3 quae facillima, eadem sumt diflicillima3 iterum quae
capium orionem excedunt, puerorum captui accomodata sunt;
orrrnia sunt accurate dieta et bene eornposita3 nibil arbitreris ie-
viuseulum esse ot superbonum ³]; quare interpretes, quum quae
aliena et obseura volu-emur, iilustrare, quae oiiendebant ani-
mum, remouere itaque corrigere Apostolos et emendare volare-
rint, ad lllllllll onmes sibi ipsis erroris reprehensionisque inaculam
connumerant, id quod et Syro nostro non semel accidit. erro- ‘
innodo doctrinam ille adulteraverit, inira videbimos3 subsistamus

-Μ

1) Lullmr: „Denn nir missen rloss sicher· sein, clas keirre eiuliilti-
gere Reda »ani Elaion kornraen sel, ‹lurm das Gerr geredt irat.“

2) noueremus, diss. de ling. al. T. origin. ᾗ. 2i.: „lu Scriptura

Sacro simplieitatem Deus cum lania uanesmre conlocarit, ut et sarrrrma in· ⁷

geruli suluilirasior rrraxima doetrinae eopia Spiritus-Sancti lurrrrine porrum
satis superque qum (liseur, quod expiandae, qnod nriroiur bio irrue-
nire possitf‘ ’

3) lo. Clunpsostomns lloru. X. in Gerrosiu: '„0o'da¹a ἔστι auia ia epi
aare γραφῇ eiad-lde aaa sisinciacum, eddiderat τὸ ruique ῥῆμα aeide ἔχει
ἓτάποκείμενον τὸν dqeeapdv.“ ⁸

 

