87

aon-tam Apostoli nonrinc [Apostolus enlm enat gentium) quam *¹
iratris et aarooaitoris direxit. Etenim epistolae ad Hebraeos apo· -
ἵ grapho nactae suutecclesiae ex Palaestina3 cetera N. T. scripto
ln Graecorum ecclesus quam ocissime collecta suni et Apostolo-

ᾖ rum iam aetate onmem iu orbem irruecta. Α

’ Videtur igitur N. Τ. ln linguam Syriacam translatum, quo
tempore Canon librorum nondum ubique linitus et probatus crat, v
atquc qiria ex Palaestina vel potIus Antiochia v1'oiua libri sacri
lu Mesopotamiam allati videniur, suspicari licet, maxime Antio-
cIuae et in Syllo uruIvcrsa fuisse Illos, qui nonnullis Apostolum
rum lilarIs contradicerent ¹). lgnatIo ci qui similes ei ln eecle-
siis exstiterunt episcopi ,oo rectores, iis non ita rrurltum placuisse
existimaverim Petri epistolam secundam et loannis Apocalypsin, ut
carralem iis oum ceterisvSoriptmIs tauctoritatem concesserim. Vi-
cletur porro ln tam vetustum tempus referenda versio Syriaca,
pauo epistola ad Hebraeos nondum ceteris Paulinis adiuncto crat3

,· si quidem ai) alio interprete Syriaca reddita postmodum annexa
est, agmen ducerrstotius N. Τ. ¹ y
— Ceterum talem sc praest'tit interpres Syrus, qui liugurgcs³
> Graecae irene peritus faerit, ut inira videliacus Nou ita liuguac'
Latinae3 uam Act. XXVIII, 15. Ἀππίου φόρου Nominativam
scribit Appius forans3 erravit fortasse qaroai vocabulum φόρου non
ad Latinum Iorunrp sed ad Graecum φόρος retulit3 in universum
aurtem non exstant sirrriles errores, quin larino ln verbis rebus-
quc lirinus cuique notis et vulgaribus satis bonam et multimodam .
cruditionem prohat. Neque miluus in Palaestinensibus rebius om-
uino promtus cst et expeditus in transferendo 3 nourina urbium
et pagorum iere onmia recte notavit. Iudaeum tamen gente vix
eum lrahueris; Ican. IV. ἐπὶ προβατικῇ negligitur ah interprete

¹ inscio, ut videtur, quiri hoc sibi vellem itemr Luc. VI, 6. ‹iaa- ⁴
aspoapm‘ooo esi orrrissum3 Act. IV, 1. στρατηγὸς τοῦ ἱεροῦ mu-

1) Inter Occidentales rirrila excritur iisdem cle liius arturiano, qui
iuter 0rIeuiales ἁντιλεγόμενοι dicunntur. InSyria Iudaei ethaereticipui- ⁴
arrium despexerunt Apostolorum aliquot sculpia3 ireque tanuen inter ceteros
Christianos alcorani, qui nou oilcrroiorcntur epistolis nonnuliis3 pauoIs igi- ‚
“’ tur praefracto authentiam negauimus, plures haesItrue oocpcruut3 itaut
de orcarum auctorItate nihil curaverit Glemens=rilcxaruIrin11S‚ {le iisalem riu-

hia variasque scotorum memoret Origenes, Euscqus easdem luter ἁπι-
λεγόμινα collucet·

 

