’ 1511

lanta constantia proponit, utin versione Syra locus ιιιιιι datus ⁵

sit recensionibus, quales in textu Graeco primis iam saeculis

exsilisse dicuntur Ad lranc coelicum conformitatem efficiendam

’ primum conduxit, quod plerique codices' ιιι monasteriis viris pe—
ιι tis recitantibus vel certe ex probat' rs exemplaribus srrmrna cura
ct diligentia scribebantur; ιιιιιιιιι quod iidem codices saepirisa
clericis ιι monacbis legebantur et examinabant ιιι. Huc accedit,

= quod llplrraemi' ιιιιι tempore cxcitatum erat anxium circa litteram
Scripturae studium, lenianturque satis ιιιιιιιι Syrorum, ἰιιιι 'totum =

’ iere N. T. memoria tenuerint. tTlornit tetiam' ιιι scholis, eeclesiis ¹
ct coenobiist talc locent ιιιιιιι ιι discentium commercium,- ιιι si quiae
textus liscrcpantiae exstiterint, cae neque observationem elingere
noque temporis consuetudine inveterascere potuerint. Denique¹
silentio non praetereuntia cst ea quaein Oriente semper viguit
linguae, sermonis vitaeque conformitas, nterim veius regionis
Christiani magnam partem lrulaci lucrant, cum Iudaeis disputare
coacti sunt, ludaeorum scholas vicinas lrabebant atque ita assuc-
tacti sunt, Scripturac sacrae 'voces sanctas et iuviolabilcslraborc
ipsasque iere litteras, uulnerare.

Erat arrtem iam saco. V. et Vl. N. Τ. Syriacum, maxime
livarrgeliarium innumeris exemplaribus per totum lere Orientem
divulgatum plurimisque ecclesiis publico usu sacratum. Syrorum
rnouaclri multi ιιι Armeniam se contulerant, ibique monasteria
condiderant ιιι contra Armeniorum iuvenes Edessam ct Alexan-
olriam mittebantur ari linguam Graecam et Syriacam eliscendo1112).
Armenii occidentales Graeco sermone utebantur, ιιι provinciis
adorientem sitis Persae vetuerant usurrr linguae'Graecae, quare
Armenii illi N. T. in versione Syriaca legebant, priusquam pro-
priam versionem nacti sunt. Qui versionem Armeniacam scripsit
lllcsrohcs, onrrria ommino opera ecclesiastica r·epcrit lingua Sp
riaca conscripta ³), quae a plebe non intelligebatur lpse ex

ι) Neunrnnn, Vcrsuolr einer· Gesolriclrte rlor arm. Literaiur· pag, 22.

2) Eusebius llhron. erl. Venot. Vol. Ι. pag. Xll. - llioses (lironem.
ιιι, 50. „lilesrobes et Isaaeus, Armeniae apostoli, in Mesopotamiam ari
urlrcm Edessam viros dimiserunt, ut qrracuuuquc ihi sanctorum patrum scripto
reperissent, ιιι nostrum sermonem conuertentem t—-“ Theodori Mopsue v
steni scripta a nestorianus, ciacc, Αιιιιιιιιιιιι ιι Persice versa suut. Viri.
Βιιιιιιιιιιιι ιιιιι. 435 er Liberale.

mutuamur o. pag ,³²¹

 

