,195

siliis, 'in quibus iacobi troctntns ct potrumlibri ab eodem ⁴

, i corriioenntnr, uocales Graecae appareantl), certissi-
unm tnrnrcn est, de punctationcmoxime consulendam esse epi-
stolam eniri, qun 'lacobus punctationis regulas librariis et lectori-
bus commendat. Honov epistolam utinam integrum nobiscum corn-
ounicessct Wisenrannsl Fatetur ipsc ¹[pag. ist), suspicionem
osci, Iacobum ei praecipue rei operam dedisse, ut uocabula'aequi-
voco ,prumtis vsupin vel iuirninositis discerneret, 'etque haec .
opinio nt· vori simillimo nobis 'ex looobi verbis ab Assemono

nllntis (Ι. pag. 478.].’ Eissogitot eninr Iacobus a scriba baec:
pompm <2me ‘sio inodo <Acerrimum mi inpiis

.. . . <Act licutino tsi isoio : &canabo <abono mio
rt attendat scriba in positionem borum punctorum etin eo quoe
sunt colligam etin eo quae sont eorum mutationes s. vicarii pro
is positi3 et itenmn in scholio illa eto. Assenmnus quiderm ite
vertit: „Ut consideret et puncta irutusnoot, quae apposita sunt
et quoe colligate,'anue donnum pro ipsis ego substitui etc.“
-Golligotovoonre'looobum ponciaco, quihus eircrdum diceriticum
calonio opposuerit. Vix rideo, quid de circulo ioe'nraoritico
indicandum sit. lileruiuiWisoommmr trudere, signumsemicircu-
lonr positum esse in recensione ltarkaphensi pro signo inter-ro-
gationis s. exclamationis, quod'quum Nestorinuis plane ignotum
sit, induxit fortasse iricobns. Sed dubitode Assemnni interpro-
tatione. Videtur mihi ‘lacobus loqui de punctis simplicibus, de
punctis compositis et de nliis qrribusdnm signis, quiue distinotio-
nis oouso accesserint ²). Utnt res se liniet, nil iacobum repe-

,Μ-

t) Scribit Iacobus: „Sciant scribae, quoroodo scripserimus innoc
‚,bn·ioto“ ot non „lrtrioto“ et seiont quomodo eos oporteat punctum ap·
ponere et* distinguere riornina ‚,birioto“ et ‚,berioto“'ob iis quae „ban
icn“ (innutrito) et etiam ‚'‚bnroioto“ (externo) eth‘ Quaerit'llisemanus
qrnornodo bos 'voces distinguere potuerit lacobus, nisi uooolcs apposuerit.
Certe opposuit vocales, sed quasnam posuerit quaeritur. ln cod. Barbe-
rino signa dincriticu tion adsuunt, scd uocales Graecae, in oon. Vaticano

euntem reperiuntur punem puncto igitur apposuit Iacobus, ut ipse scribas

[liOOd 022³me prunetum reete opponeretopposuit sutem eo pun-
oto, de quibus egit in grammatico, simplicitet composito. Si Maroni-2
tao s. locobitoe posteo looo punctorum vocotusdraeoos iniaoobi operi· ᾗ

bus posuerunt, id nil attinet ad· Iacobum ipsum.
2) blonct bisuntinus, practer pruneto ‹liacritioo aiio quaedam signo

13*

 

