‘iuti

Qnss-Q- M Marc iii ‘HJ effere io. i, 16· priora α’ντὶ palpares
¹ (a. aha> Δ ¹
f Maxime quidem iri conspicitur iu Euangeiiis‚ quiae Christum 3
tatem uobis depingunt, ocutis proponunt, animis imprimunt, qrraj
lis iu iucundo oimmlmloverat. Etenim uon iuerat iile uir scholae
et eraiurtioursvscu vitae ct plebis, atoue qui iu rebus ticinis
plebeii eraut et infantes, eos erartirc voluit oratioue toti, 'quae
facilis, perspicua et patrare tourriauo erat, a rebus iurumuis et ua- {j
turatilaus verim scincus, quibus inuisibilia et aeterua quasi curu
tacte instillaret. coquis quaeso est , qrriuroccscoetestes‚ toni·
truc simul et aurae iiot tum tenerriimmr percipere sibi videat tur im
toro simplicis orationis veiamiuei Quae torrren siruplicitas tautum
aoest ut arte eareat, ut Paulus praecipue, linguarum peritis·
sirmis, et careas acerbum hauri raro forment vel consulto eligant,
‘quoii simplicissimam ct verissimam rei motionem exprimat Ι) vel
quoti au instituto et uerba V. Τ. propius accedat. Quisrron
’· αἰιίαῐ,ῚῚ ritus ocinus legis mosaicae, tectorium et terrrplurrr‚·res·
pontificales et ciuiles Ι·Ιι1ιι·ιαοιαιιι redire* ris -iu vocabulis, quui-
ious utumur Apostoli ed Christi topos salvificum etatum gra
dausque ecclesiae describentes, rie qrritaus tongum est muita
disserere. Quare optimi semper interpretes statuerunt, iu seu- ,
tentiis et cretione N T. rite iilustramia redeundum esse rut
V. Τ. libros, ari quos Clusium, evangelistas et Apostolos
ubique et¹ iu oraroiius respexisse luce clarius est, ita ut rreum
sentcntiae *apostolicae rationem, formam, scopum et turem reete
perspicere possit, uisi eadem cum Apostoiis iudicauit toquemti-
’ que uia ingredictur, nisi rico cum Christo ct Apostoiis art V. Τ.
dicta respiciat, quiae oruuia crearsummauda, icrpleiuia et au uitam
veritatemque perducenda eraut. ttoque ubi rie stilo N. Τ. ‹purae-
ritur, rectissime puto Boeotorum (diss. ue lingua N. Τ. origi-
nali] dixisse, quaestionem nou agi, rorum phrases ct verba, quae
iu N. Τ. occurrant, eScriptorum profanorum morrumertis pos‘-
sint erui, seu an tota dictiouis indoles faciesque stili 'totumque

-ῲ-...ι

’ 1) Gi. voeabula roratio cpruposito: ἕκτριιμα, ἀποκαραδοκία, irrepet-
τημα, carcerei, περίλυπος, respectemus, ἐνόντα, inflammatos, ναω

πιάζιιν, μετεωρίζεσθαι καπηλεύειν, ἀνακεφαλαιώσασθαι, ααταβραβεῦειν,
παραδειγματίζειν, ὄλιιόπιατας cte cic.

 

