iao ,

posterioribus, quum Nestorianorunr cleriei sub Saracenorum Gnati-
plris eruditionis cuiuslibet magistri clarissimi haberentur. llius-
modi scholae permultis in locis exstructae sunt, maxime in nura-
beuica regione3 etiam monasteriis adiunctaeerant. lilonasterio-
rum autern inteximus crat rnrnrerus3' sola in urbe Edessa, quum
a. Saracenis occuparetur, plus reperta sunt trecentis (tl) An
nostra usque tempora supersunt ruouastcria quaedam illo tempore
condita. Quis tandem retinebitur, ua florentibus studiis biblicis
textum biblicum ad litteram usque et apicem exarrrinatnrn et con-
stitutum esse. ln scholis et monasteriis dictabantur, legebantur
et satiebantur indelessa labere libri tum V. tum N. T„ neque
’ erant rrrdes monachi et· semibarbari, qui codices.transscriberent, ·
sed ¹cura rrraxlma sunm quisque sibi Testamentmu, dictantis verba
excipiens, sive exemplar retus et probatum secutus, propria rrranu
confecit ). lta lactum est, ut versionis Syriacae hodieque ex· Ἴ
stent codices rrrulto plures et antiquiores quam ipsius'textus‘
Graeci, ct qui miro niodo inter se consentiant. Antequam vero
recenseamus codices versionis Simplicis in bibliothecis occidenta-
libus rcservatos, opus cst, ut de nestorianorum schismate ct
ecclesiae Syriacae tatis pauca moneamus. ' ‘

(tur. ll.
Nestoriunornm et lacebiturum historia brevis.

Septimio Serere Caesare Mesopotamia provincia Ronrana
tacta erat. Syria universa illo tempore adrrrodum populosa luisse

”ffl-

1) Abu lslrao (liber elimatum cd. bleller puga ta> narrat, Rolnam
i, e. Edessam lmiritatam esse mraxime a Christianis, qui ibi plus trecenta
rnenastoria, proseuchas nmltas et‘eeelesiam inanimum babeant.

2) Masius in ep. dedicat. Granum. acl Ariurn: „un Iudaei, ita Syri
quoque acccuratissime illo scribendi genere in sola sserorurn librorum scri· ¹
ptirra utrrrrtrrr.“ —- Produnt, lacclmnr Surugensern babuisse arnunuensos
septuaginta describendis eius sermonibus occupatos. Bi 0. llxpug. 322.
Episcopis et magistris insignioribus ingens atterat multitudodiscipulorum
Etiam posterioribus saeculis episcopi lectores ‘et scribas lruhcbant. lta·
loanni lacobitarum patriarchae (a. 1208) discipulus adfuisse inseratur, qui
eo muniere iungi solebat, ut Scripturas ei praelegeret. Β, O. ii. pag.‘
134. Erant baud pauci inter Syros, qui memoriter Scripturas recitabant.

 

