iii

deos se appellantes Seleucidarum nrore nt reges regum ut Persae

a olim3 sed ad bella invasionesquc sernrper iere promti et faciles,
qurann eqrritatn maxime valerent et sagittariis, nihil tamen ell'eeerunt,
urbi acie coricurrendunr erat, nequae ad expugnandas urbes satis
instructi erant et validi, quare ubi resistebatur, pacemrequirere
solebant, turpia et grauia sihi imponi lraud raro passi. Parthis
illusit Pompeius3 Caesares et Imperatores Romani semper eos
lrrgarunt3 urbs una Seleucia aspernabatur Parthorum dorninatio—
nerag clades Crassi, Antigoni labores et aerumnae nontam Par-
thorum tortitudine, quiam terrarum iniuria illatae.

Quum Rorrnaui imperii Euphrates [luris esset, ultra Tigrim
autern dourrinarentur Parthi, miserrima erat sors earnnn regionum,
qnae inter anrhos sitae erant. Causa belli Rorrranis, si nrinus'
‘inperatorem ambitio, semper l'ere Arruenia tuit.¹ Post Parthos
Armenii qrroque a Seleucidis desciverant tempore Antiochi Magni,

' Artaxia ct Zadriade aenatoribus 3 Artaxias maioris Araneolae, Za-
driades minoris sihi quisque regna misrrumum). Artaxiam,
· ah Antiocho Epiphanc hello superatum ct captivum abductum se· v
cutus est Artavasdes, cuius tilius Tigranes i. aParthis bello la-
cessitus, Tigranem filium ohsidern tradere cogitur. Ielenr postona
lilithridate Parthorum rege in regnum restitutus, concessit qui-

, ψ dem Parthis Arnneniae aliquampartem, sed Arnneniaminore suh-

iecta rex regum appellatur. Erat onnrino validissimum hhedos
Atropatenae et Gordyaeos ipsamque Mesopotamiam in potestatem
redegit [Strabo i. iii. Plut. iu Lurcurllc). Mesopotamiam iiie·
Graecis incolis trequentauit ex Cilicia et Cappadocia accitis. hlo-
vn quinque ex loco vivendi consueto Arabes Scenitas cosque
traduxit et in Mesopotamia ad Eirphratcnr e regione Gorrrrrnage-
nes locarit, quorum opera in commerciis uteretur ²). Huic Ti-

i) Armeniam maiorem et rninorcrn Euphrates disiungehat. ci. Gella„
rins (lrh. arnt, l. iii. e. Xl. Plinius: „Oppida celebrantur in lautiore: Cae,
sarco, baa, Nicopolis.“ De Artaxia cl. Vaillant imp. Selene. pag. aa, 227,

2] Plinius vi, 32: „Arabia geratinum rrrrlli postferenda, amplitudine
longissima, a rrrorrte Annurro descendit, rrarrltis gentibus'eornnr ‹leductie
illo a Tigrane lldagno.“ Tigranes Ciliciam occupaverat ct duras in Syriam
et Palaestinam iecerat incursiones. Illinc Graecos, ltinc Arabes in bleso.
peramara deportarit. Erant tortasse idumaei s. Nabataei, qrriei corn-
mercio et cantitata pollebant. Longinam Syriacam ab idumaeis acceptam
fuisse, supra rnorritnrn. Ἴ

 

