ti „

linguam induxit. Qucum arrtrnr lingua Ararnaea patrinosermoni·
admodum vicina esset et cognata, ipsa dicebatur πάτριος γλώσση,
, ll. illaec. Xlll, 37. loseplr. B. lud. praei. 5 l., ct‘Etloo'le
dedicatae, nt snpra nromrimus. 'Palmndistae autem lianc deuorari·
nationem explicant 'amam azan pm ornan [biglrtioot ad. loa. V,
2), qua re ipsi testantur, Babylonem esse linguae Palaestineu-
sis patriam. pronuntiationem si quaeris, ea prorsus convenit in j
iis vocabulis, qnae in N. T. leguntur, cum dialecto clairaco, ³
ad qnam etiam Sannariiani rruagnam partem ex regione Trans· 7
euphratensi aduenae proxime accedunt. llacvcrniclrins rnernorat,
Palmyrena quicque monmucnta curn dialecto Babylonica plerumque
convenire. Of. liaeuemicln. pag·- ibn. idedun. Granum. Prolegg.
5. ll, 4. ann. b. ’

Aliquot sacculis peractis linguam Palaestinensem nutritis in
robus a lingua Babylonica disiinctam inisse, ila ut propriam dc-
nium dialectum constitucr¹it‚'lrand mirum est. Quare Talnrudistae
distinguunt iuter roma et ηαπκ, dialectum Palaestinensem etBa- Ἴ
bylunicam [Baba Kaun. iol. 83, i. Scia 49, 2), quartanis in
Gernara Hierosolyni. aliisque glossarum locis *buno eiusdem signi-
. limatioris csse dicatur· crum manu ¹). Illud rouro Talruudis est aurtem
minime lingua, quiam nos Syriacam dicimus, glossa ipsa ad So-
tae locum citatum notante, lingnam Syriam appellaii eam, qua
(lemaro llicrosolynritana conscripta sit.

Sed nie subsistendum est, nam quiae porro post diruta Hie-

, rosolyma inter lurdaeos ct unianimo doctores Rabbinicos uariae

linguarum fortunae excultae surrt3pmn tam ad Ararnaeam linguam
referendae, seu, per se examinandae ei corrrponendae sxrrnt ).
Eam tarnren dialectum, quae in plebe ipsa Palaestinensi eliam

-.ι ...ι-’Μ

a) Nedarim ot, 21 nir Babylonius ct ierrrina Hierosolymitana inim·

so colloquentes proferuntur, inter quos magna exoritur perturbatio et al-
* tercado, (purum idem vccabulum olitor nir intelligat allier semina. Voca-
bulorum onernplu traianum.

2) nl. ltidlcy dc Syriacarum N. T. nerse. indole atque risu: „Glal-
daea dialectum, in qna Daniel ct Esrn scripserunt, paululum,degenerata
est in Glroldaicamffiuac. apum Tar-gumistas inuenitur ct temporibasN. ΤΙ
in Palaestina usitata'erat. illraldaioa iterum nonam immam ct nouum no-
men inoluit Hierosolymitnnao prust dimna Hierosolyma (Burni. Tinea). Po,
stea in Babylonia ser scholas creuerunt lullaeit Babylonicum ‹lieleaium
ὴιιΙΝἰῢίιιιιιεέι

 

