. 308

optime reunion. Patet (puroque, ιιι pluribus deprenstralainprs‚' ιιι-
ιιιιιιιιι rludaeorum ιιιιιοιιιιι, sermonem ιιι tlroologiam satis ιιι-
mitiorem fuisse, ita ιιι loout' tiones usitatas omnemque ιιι ιιι ιιιιιιιιιιιι
ιιι inritatum exprimat, nonde proluatur seruientia neaera, seri-

* ptam esse versionem. in eins regionis tinibus, ιιι Ιιιιιιιιι plurimi

habitaverint.- Qunam ad rem etiam illul ιιιιιι,ιιιιιιιιι supradixi
nnus, Syris consuetum esso, dies ael normann ludaeorum ιιιιιιι-
rare3 sallat um qnoque Syros Christianos celebrasse, cognitionem.

Proleranrus igitur exempla ιιι ιιιιιιιιιιιιι Cap. ι, l. (tillim
> ιιιέσιως, Syrus ἰσιζοιιξ ι ιθΔθ· ι e. illiers. ιιιιιιιιι gene-
rationis, cognationis, er'go genealogia. Gi. impilm *ano in V
Τ. uhi Syrus ιιι-ξοζ. ,Seri ι. 18. ιιίιισιςι Syro 'vertitur
ιιξ.. partus, natales. ’ Rectissime igilur ιιιιιι, primam per ge-
nerationes ter quattuordecima nantuaco, ,γένεσιν losuchnsn pro-
poni, qui iilius dieitur Abraham„ ιιι lilius Daviulr ‹loiniea versu
18. narrari ιιιιισιι partum lesu'Ghristi, quomodo illaria lesum

pepererit Nazarenum. —- o. l, luupmmoaaap ιιι-ἰὯ [ιιι.
lita] in uxorem promissa, 'desponsata3 δίκαιος S. ιιι-5 ιιι pro-
’ iaus, reolus, iustus. ,- ³V. 19.='papniezypozioac [LXX ier. Xlll,
22. ιιι.) S. amp-⁰³. ,nonan R. Simon, melus ιιιιιιιι aon potuisse

vooem Graecum narn Syr.> est=dotogeie,' in pirialloam prolerre
turpitudinem vel ignorniniam. „ lderrrluerlaunu. ns. ιιι, ll. ιι-,ιιιι

nunu· uf. col.11,15.- Cap-ll ‚lucinus ιΟΟἛὯ, q110d

vocabulum de Dieu referi ad reda ιριιιιιιιιιι, serutari, ιιι-

plorare (ι). ιι Simplici V. Τ. ιιι vocabulum non legitur, sed
in 'Danielis vers. Philonem· liliam not Xlll. ιιιιιιις alia ιιιι

redditur- V o. troi τοι npoppzoo. Syrus proeposrrone θ’
, utitur, sed ι. 17.ς aad Ἵερειιίοι 5⁴0—- V. 13 insolide, upa
roeo saepius utitur illattlr, plane respomlet Ειιιιιι >si-0 -

Vocabulum pometiam syrus retulere solet perp -Ὧ δ abluo ae,v

elaluus, intinctus,' rnrrnersus est aqua, ιιιιιιι optime ιιι err
primii, quoui- baptismi proprium est3 unde explicatur ιιιιιι-
que, ιιιιιιι Apostoli nocent, per baptismum ablutos nos osse,
item immersos ιιι sepultos oum Christo ιι quae sunt simi-

ιιι. Gap. IV,5 ιιιιιιιιιον Syrunm-42. Patet πτερύγιον

 

