184 Δ

rnorem Syrorum occidentalium. Slatrramus'igitar, saco. lV et
V. ia schola lldesseaa declinasse pronuntiationem nal sonos eos,
qui postea prolati saar Syris onanloas occidentalihus3 ‘loseplmm
Huaitam curtem ia schola Nisibena antiquam Chaldaeorum morem
ia Oriente nunquam plane abrogatam restituisse. Iosephus enim V
patria crat Huaita, ergo Chaldaeus, Orientalis. Quart postea
apnrl localitas vocalium nannenus dimirmtns est et grammatica
mutata, roraxime l'actnm est ob invectas Graecorum fornas,‘ ut ,ἶ
iniraridehimus. γ s

Altera inter localitas et Nestoriaaas differentia heac est,
atilli terminationem lorrriaiaam pers. 3. ia Verbo servent, Nesto·
‘ riarri antem cara corripiant. lolia antiquissimacodicetepurlrlalle- ¹
rum lll.) ipsa manu lacohitae caiasrlam iaoaitnm esen. Postea
et ipsi lacohitae syllabas lias finales scripserunt quidem seri nea a
legerant [Bar-llelor. gramm metr. cap. ll. u. lio—lsa: „tc” ’ξ
ca, quomodo verbam sing. ct plrar. par sit sorno aaa ligura
scriptionis “ u. 186- loo: „ae eo, quomodo parsit verbam qurod ζ
arl inraso. rel'eratar ct erl ieronimum sorno aoa figrrra scriptionis“]. lla- ’
’ olem ia corticibus diversitas obtinet, uide supra pag. 155. la
versione qaoque Plriloxcaiaaa scribitur ia plerisque codicibus illuul

ἀ finale, la codice autem Bar-'Salibaci oarittitar2]. llottiage-

ras noa alarloitat, quia Syri ut alia multa lraac ,vuantos quiasolam ἒ
ulteriores alosorloemli consuetudinem al] trabibus rorantuati siat. Seri
sirnile quial in piurimis linguis ternpuais successa iactuum viole· ¹

arras. Vocales u et Ο in Verbo finales olim aon otiosas fauisse,

etiam Wisemaaus ex punctatioac Karlraplrensi probavit (pag,
1933, seri ornnes paulatim Syrorum partes deniqne abiecisse
videntur syllabas lias postremas. ¹

Saeculo Viri. abolescere coeperant apul Nestoriaaos lit--
terarum studia. Quoue enim saec. Vlll. et sequentihus ex Ne-
storiarcrum castris procilli satis larga librorum seges, ia ii's

.......----4

> ‘ 1) Nota marginalis2 „Omnia nornine iera. gea. scribantur cunr lau,
ia singulari siae punctis, ia plurali eum ‹larohns pronaeae item: „Ia
onerantis uostris Iacabiiarum exprimitur lad ia liae rerlri lem. gom, aoa
uero apud Nestoriaaosf‘ Gt etium nynia accensio codicis ais. Syro-

Aralrici Regiam. 1746. p. t. rte lorum ΜΟ ommisso firrali 0 slve ρ.

· 2) Gt. iilam tom. l. ia maroaarioaams.

 

