ala ¹

2³1· in deserto Secterrsi. Mciciritae primurn et ipsi Syriaca legebant Bi-
lriin‚ postca prorsus abiecerunt antiqnurn sernronern, linguae Arabi-
cac assueti. Maronitis denique iu monte Libano Araorcalngua vol· ·
garis cst3 recitator tannen Scriptura Syriaco, addita interpretatione
Arabica ¹), atquc in monasteriis linguae Syriacae usus et exercitatio
nunquan prorsus deiecit. Quare vix init Asiae regnunt, provincia,
NJ asnia, ubi rcpcrta non sit Syriaca N. Τ. versio antiquissima.

’ SaccuioClrristi decimo sexto, quod oninium, terrarum
ariitns Europae aperuit, opes undiquaque annexit atque qnod
μς, nraxinunu est doctrinae uitaeque renovationem praebuit, noa
ζ’, Inquanr saeculo Biblia quoque Syriaca eruditorum ornirpri- ’
nurn tradita sunt laetissinroque applausu acceptae Erant qui-
iern arrte lucanicarum, Nestorianornnr et Maronitarum nonnulli
Rornarn ingressi, pacturn erat crrnr Orientalibus foedus, datae ¹
unitornnr confessioncs³)‚ praedicatores-ct nuntii co terrarum '
ablegati, scu nulia ,adhuc linguae Syriacae fanillaritas corrr-
parata erat. ltaque prinus litteris Syriacis in Europa inunu-
tns est Theseus numesius, iuris consultus [utlieueiriinos]‚ qni
nagistros habuit Acuriorn Iosepinnn sacerdotem, Mosen nro-
racirunr diaconum et Miarnhypodiaconurn, tempore neonis X.
legatos ex Syria ad concilium Lateranense missos. Quocum Wid-
nranstariio Bononiae congresso anno 1529„ ‘Theseus aetate pro-
vectus 3,lrospes, inquit ingemiscens, peregrinishis studiis ‹nerr-
tus suin annis circiter quindecim caque sine aernulo ad hunc dienr
arrravi. Utinarn obveniat nriiri aliquando proruto paratoque inge-
nio vir, qni sennonem—iruna lesu Christi sanctissinrilabris con-
secratum posteris tanquam per rnanus tradendum —= narn aetas
inihi prope exacta cst υ a rue accipere veiit⁴].“ Nactus est
senen ipsunr Aibertunr Widrnanstarlinnr Ι. O.,· Senatorenr postca
Regium ct Austriae cancellarium, Syriaoarunr litterarum pronio-

’ 1) lienanriot Liturg. Orioni. pag. 59.

2) De editionibus N. T. Syriaci egerunt: Gerug. Eram. Vogtius rie ’
rcrs. M. T. Syr. diss. lenae 1670. (recusa in lo. Oelrichs Germaniae liter.
Opnsec. n. iasc- 5.) R, Sinon, Sciraaiins in praei. editionis auae, i. D.
Michaelis iu introii. in N. Τ., Hngins, normannus in tractatu tio Syro-
rnru Scriptoriirus (Ber-tholait, irrit. Jourrrai). . ,

’3) Bibi. Patr. lv. pag. 1050, Α
lt) wicmanstadius in praeteri. Vienn.

 

