id

que Christiani primum iu Palaestina et Coelesyria versione V. Τ.
opus traherent, satis demonstrasse nnius videmur, 'Earrreu utpri-
inum innotuit versio Squiaea, quae veritate ac simplicitate maxime
cornruendahatur, ecelesiae Christianae, quo magis gentilium nur-²
merus augebatur, ludaei autern se ipsos separabant et exclude· f
haut, co facilius adducebantur, ut versionem illam reciperent.
Sane si verum esset, quod Eusebius tradit Ι), Apostolos ultique
ecelesiis versionem Graecam LXXviralenr tanquam authenticam
Scriptorum tradidisse, mireris, quod ecclesia Syriaca V. Τ. ver·-
sionem probaverit, quae vix rrraguarrr²] eum Graeca adfinitatem ¹
lrahet, sed Hebraeum textum accurate exprimit. Sed certissimum ¹
est, etiarnsi Apostoli ea antrat libertate srrcriut, ut facilc versio-
nis Graecae receptae usurn condonarint ecclesiis et ipsi eius testi-
moniis doctrinam suam firrnaveriut, exortam tanuen esse iu primo
Christianorum coetu desiderium multorum flagrantissimum, uthio-
'sis ct Prophetarum libros nou tam ex Alexandrinorum rrranea pe-

. . uitia et Targumistarum haud raro putrida ec insulsa expositione,

sed ipsa textus originalis veritate perciperent. Si iuter· ludaeos ’
et Ebionitas exstiterunt recentes Bihliorum interpretes, ecquid ’

opinaris iuter· Christianos siluisse studia Hebraea ³]i Aemuletu-

1) Euschi'r Ghronieon eren. p¹ titt: „Constat itaque omni en
quarte interpretationem LXX vinalem eu anitiquis et incorruptis Hebraeorum
euernplarilurs desumtam luisse, ideoque ut pau erat, uos quoque eadem
utemur in praesenti Girronograpiua, quum praesertim et ipso chriso ecele-
sia per universum terrarum ortem diffusa illam solummodo teneat et Sel-
vatoris nostri Apostoli oe discipuli ab initio rrierrdnm iradirlcrurrt.“ Simili “
modo arrie enm Origenes lib. in tart. i, ll. „Nos - inquit - LXX in-
terpp. scripta per omnia custodiimus* Gi. illarum meum de lenem. vers,
hieu. pag. ll. sqq.

, 2) Non orariis cumino Syri eum Graeco convenientia neganda est.
cr. Gerr. l, aa, V, aa, Vi, a.,' utin, re. Ι11.; Nun. nul, 5.; Ps.
XL, 8,, LXVll, 1.·, Prov. Vlll, 23. (LXX ἔκτιιῖε. Syr. ethr. eucerii
une), les. viu, 20. *iridi ib iili *iiim LXX δῶρα δοῦναι. item Poseh.⁴

ῙίωΟἷ (Ἴ commutatum eum 'ih - Erech, XXXIV, lo. nbi LXX pro

uram ingestionem, quod serpriinr Peselr. - Dan¹ IV, '249- Zach.
vr, ra. nee unu avawaq syr. thal. - aaa ru, e. sm rea] ,see

, LXX auitam P. ἱὸοῑῦσ Vide etium Gesenium, Gornmeniar: z. lesnios⁵

¹ ‚ .12.
Emi ἒ) Aquila illiriseianus primum luisse elicitum Sll¹¹¹¹¹³⁰h¹¹⁵ et Th⁰⁰d⁰‘

iiou Ebionilae erani; versionis sextae erretor, si genere lireritludncus¹

 

