113

est, *qnod supra diximus, varios Abgaros' confundisse M0Sffll· f
12 Quare rectius ianr ita statuendum videtur. A Valarsaee Arsaci-
darum* mrperium exordium cepit in Armenia. [ix mere. Arsaci-

’ς darom erat, satrapias condere. Praecipuae erant Edessena, quae ’
ζ Osrei nobili Partho denrandatat est, etAdiabene. Tigranes re-
gnum amplificavit eiusque tlnono adsteterunt reges Adiabenae, Me-
diaeet tG0rdyaenae3 bidesseni nel Parthis vel Armeniis obnoxii f
erant. Tiberii temporibus Adiabenae irriperavit Monobazus ex Arsa·

eidarunrgenbe EiusiiliusIzatesGordyaenemsinruletMesopetamiam ἱ -

ssedit luatis irater Monobazus secutus est in Adiabene; eiusdem
iis'regnnm nuessenun postea a· regibus Parthorum uel Armenic-
m aut aRomanis eoncessum. lactem reete einnonem et¹ Syri sunm
bent, errius posteri quum Edessam possederint nomenque Ab- ⁵
ari tulerint eius regionis regulis solenne et facile confundendum
nr cogitamine luatis Abagare, vin nnirum est, quod scriptores ¹
sterteres varias personas non satis distinxerint et Iaatem regem
diabennm et Mesopotamenum habuerint eundem Osrhoennn.

,-,,....-.-.-

Hac Mesopotamiae historia lrand sine labere hine illinc een-
a si oui visus sim remota magis et aliena tractare, iam ae-
pe· sententiam aream, eam nevam quidem sed ex antecedenti-
s satis firmis ut opiner annuntiantis munitam. Constat, laatenr
gem Adiabenae, qui circiter annisp Cirr. 40— 60 regnavi,
Iudaeumf fuisse. In Adiabenorum regione ex antiquis temporibus
Ξ piririmilndaeorum babit abant; teadem' nr regione constat primas et
a? plurimas titisse ecelesias Christianorum ’
ludaeos quam plurimes' m Adiabene habitasse diximus.
Etenim decem Israeiit arum tribus a regibus Assyriis¹ ιιι exilium ab-
rotae, sedes incircumsciptum tl. RegsXVlI, m aramue tabe:
n *aba ama nnn. Minime equidem· iis accesserim, qui eandem
ane esse regionem putant cunr tractu fluvii Ἓξ, quo Nehu- ’
dneuar Iudaees deduxit, inter quies binechiel vaticinatus est.
lunius nn: proculdubie Χαβώρας est, qui in Euphratem immit-
t (oi. Winer R. W. s. v.]. Ast ilias sedes quaerendas esse
uto in Assyria et uicinitate Mediae, lieet sumini et doctissimi

 

8

 

