aa

res istos liabeo *studii atquc zeli in primaeva ecelesia apud nou
paucos viros excitati, qui in textum Hebraeum operamsomuem
'tranaverint Seu ut propius ad rem nostram accerlmuus, num sit
uerisimile quaerimus, Noui Testamenti versionem Syriacam tactam
esse in Palaestina aut Syria Antiocheno? De Vetere Testameuto 1
iarnexploratmn nobis est, vix ae ne vix quidem· irl translatum esse
ab lorlaeis3 seul suspicari 'quis possit, iuter Christianos io Syria
Occidentali elegentes laetam esse vel utriusque ¹vel certe Novi
Testamenti versionem Syram. Ut primum ele Palaestina agapius,
cuique notissimum est, quam tristis fuerit ecelesiarum status saec.
li. etlll. Ubinam eraut μύριοι illi, qui ex ludaeis lirlem Christi
oaeeeperantquirlerm sed ζηλωτάς zoi remoraremur egerunt, ut
Paulo letali odio succenserent, quo nerino uinquam exstitit populi Ἰ
sui amantior. Hx Palaestina et Hierosolymis eiecti erant ludaei i
et Iudaeo-Christiani, quorum reliquias iuter Nazaraeos et Ebio-
uitas dispersas reperimus, qui iu Peraea et coelesyria seles quae- ,
siverunt. Quae rleinrle Hierosolymis congregata est ecelesia Cliri-
stianmum, rnixta erat ex alienigenis ¹]; episeopus Caesareae
principatum Palaestinae tenuit; Graeca lingna lere sola universa “
in Palaestina tunc terrrporls in usu tuisse videtur. Sed ultra quo-
que in Arabia, Syria Dauniascena et Antiocheno lingona Ara· ι
urraca magis magisque cessit liuguae Graecae. Quod probatur
eliam ex eo, quorl Aquila, Syrornaelms et Tlieorlotion Biblia
Graece verterunt et ipsius Hieronymi postea versio Graece trans- ν
lata plurimis in Syria grata et accepta luit. lu Synodo, quae
Bostrae habebatur saec. Ill. rix vitietur lingua locum babuisse
praeter G1·oecan1²). Soli Nazaraei etln'biouitae scripta lege-
aaut, quae partim Hebraico partim Syriaca luisse dicuntur. He-
gesippum tradit Eusebius ex Evangelio secundumn Hebraeos et
ex Syriacis multa sumsisse. Hvangelium autem illurl seouurlum
Hebraeos, quo Ebionitae utebantur et Nazaraei, apul Hierony-
mum „Hebraicis litteris verbisque“ apud Origenem „lrulaieo

...m-...-

consessione tomen erat Christianus. Cl. Redepeuning‚ Origenes Tlrl. ll. p. ·
165. Densius, veterum interpp. fragm. in prael.

1) Cf¹ ueriepunmg, Origenes ll p. 1‚ sqq.

2) lrr Synodis postea Constantinopoli, llpliesi ete. lralriiis suni pauci
eorumdum Syri, qui Graece ironrina subscribere uon potuerint, er e. Bar-
surnas Arelrimuurlrila.

 

