tet

aliis Mosis· historia concilianda eum iis quae Romani ale Arme·
ruia narraverint5 ad Ioseplrum fidosquescriptores redeamus ¹). M

Regnavit igitur luates loseplro teste in Adiabene, Aru
intitulationes. Gurdyaene et regione Nisibena‚ quae et ipsa olinr'
pars inierat Arrrreniae. Abiam²) regem Arabum vicit, perseeu—
tus eum ad castra usquo Arsami i. e. Arsamosata, urbem non
’ nrrrlturn ab Euphrate distantem, Edessae e septentrionali sitam, J
ea ipsa in regione, in quam Arabes olim colonos durnerat Tigra- ι
nes. Regiani igitur satis amplae praeerat mares, quae Meso·
potamiae pars nobilissima est atque in totius regni eius [inibus 1
Syriaca lingua proprie et antiquitus locum habuit. martuusest
mares Vologese Parthis imperante. Vologeses Pacoro tratri
Medlam minorem, a Vardane captam, et Tiridati fratri Arme-¹
niam distribuerat, ita ut Adiabene tum cingeretur tribus Arsaci- ’
darum regnis. lnati successit Monobazus irater, cuius utentio-
'nem faciunt Romanorum qnoque scriptores. Vologeses enim quum
Armeniam invasisseq Tiridatem regem impositurus, Nero dor-
bulonem nrlsit arl Armeniam partam olim aLueullo ot Ponrpeio =
recooperandum et Tigranem regem constituendum. Tigranes pri-

s mum populatur Adiabenorum sed Monobazus rex Adiabenorum et

1) Haeo sere tradit Moses de Abgari sucessoribus. Abgarum Clari-
stianam fidem professus duodeviginti annos regnavit. Quo mortuo regnum
¹ duas in partes ‹liuisum est, Arrano tilio imperitante Edessae, senatuum
⁷ reno sonoris lilio Armenia potito Uterque 'tidem Glrristianaur ablegavit
autumnitanorum, Thaddaei discipulum occidit clausaque deornm templa'
aperuit3 Sunarruces primo tidem et ipse amplexus Armeniorum magnatium
metu mor earn deseruit. Quum detrude Surratruces liliis Abgari bellum pru-
taret, Amanus mortuus est, Edesseni autem Sanatruci sc tradiderunt eo'
1conditione¹ ne a fide Christiana eos traduceret, Sed Abgari stirpem ferro
sustulit Sanatrnees‚ Helenae primae erbbgari uxoribus Mesopotamiae prm-
cipatir permisso. Helena iussa ut Carrhis inter ethnicos babitaret, ilie-
, rosolyma commigravit Claudio regnante, qna in urbe insigne eius morm—
rnontum exstat. Sarratruces, cuius tilia ob fidem Glrrtsttanam' rroartyrium
subiisse fertur, magnificentissime Nisibin exstruxit et duplici muro mnni-
rit‚ ecrrsumtis eum in linem omnibns suis thesauris. Eius successor Eruan-
dns Mesopotamiam correessit Romanis Vespasiano et Tito inperantibus, er
quo procuratores bornam Edessae aeraria statuerunt,= quae uectigalia eri
Armenia, Mesopotamia et Assyria coacta exciperent. Eruandus postquam
in Armeniae partes extremas se recepit, Eruandocertam condidit. ν

“· 2) Num Abias ille idom luerit qni abgarus, rar Arabum supra ui-
ctus, milri non constat.

 

