k >-arc ¹

v torem, qui ita trac de rescribite „Hace igitur Syriacae ,Ξ
tricaeque linguae initia tanquam semina in Thesei et Aegidii, eta-
rissimarum hominnm ingeniis praestantissimis oiim inclusa mihique
tradita ingens utriusque sermonis in Christianos seiroias tandem
aliquando producendi desiderium in me procrea-oona iio antem
ipso tempore missus est alr ignatio iacobitarum patriarcha¹) “’
Moses sacerdos ex Mesopotamiae urire diardin oriundus, inde
Meredinaens dictus, qni Papae catholicae fidei contessionem ia· Ξ
ceret simulque Novum Testamentum Syriacum typis excudi cn·
rarct. Frustra id exsequi conatus Itomae ac Venetiis, tiorte in·
cidit in Widmanstadinm‚ qui Perdinando Caesari persuasit, at
ad edendnm Evangelium Syriacum impensas praeberet. Ita pro· a
dierunt Viennae anno 1561. Evangelia quattuor „Diri Fordinandi
iussn et liberalitate, characteribus et lingna Syra Iesu Christo
uernacula, divino ipsius ore consecrata et alchanne arrange·
lista Hebraico dicta, scriptorio prelo diligenter expressa.“ ‘nlo- 3
ses Mcrcdiuensis ipse iu epistolis ad diasimn datis lacobitamse
profitetur Ἲς in nsum laeoiritarnm editid parata est etin peri·

⁴ copas secundum ritum huins ecciesiae distributa ³]- Adeo habe-
trrr inter pericopas etiam „tedio de genitrice Dei“ et inscri-
ptum est Evangelinm ,‚liner N. Τ. Domini nostri et Dei nostri
Iesu Glrristi.“ inde auton veritos wicmanstadius, ne propter
iocos a· Vulgata discrepantes totum opus per oaiumniarn deprc-
neruoram, in sure operis inter menda typographica etiam ad-

denda vel corrigenda putarit ea, quae in textu Syriaco desida-

W

1) narnamna Antiochenns, scd quiin urhe Mardin sedit

2) Andreas Masius, Ducis (itiriaei consiliarius a Mose ‹liriicorat
lingnam Syriacam, cuins primus inter nostros grammaticam scripsit. idem
confessiones nasis et aoranae Nestorianorrnn patriarchae edidit. Episto-
las Masii et Masis edidit Andr. niatier, Syrnlrolae Syriacae, aaron 1793.
nogara narses Masium, ut ipsum Ι. Ι, angero commendaret, cuius

sumtu rarissimos Syrorum libros advehere vetit Erat moses rir non rna-
nimae errrditioms, aninri inconstantis, arari, crrpidi.

3) Exenrpiaria mille excursa sunt, qnormn ducenta otmprc Petrian-
ehae (lacobitarnm et Maronitarum) dano missa sanc Lectiones domini-v

earnm ot festarum nno conspectu praehet editionis appendix et breuis
Widrna‘nstadii tractatus in Polpglottm rintrcrp Tom. vl. editus. - Exem-

plaria tnrins editionis rara trahentur. arpen cam in biblioth. Halensi et
onnensr.

 

