186

loarmcs ιιι Zughi [1200] grauunatieae suae inseruit¹J lta* ³{
ipse incipit Elias grarruuatieam snam, ut roemorct, Hebraeos,
Syros, Persas, Aethiopes, Arabon, aiias *gentes non trahere
litteras, qrrae sufficiant ad expressionem dictiomrm3 id ,ergo
⁴ grarrnuatienm supplere, ut proretis signisque diaeriticis scriptura '
repraesentet accuratam et legitimam linguae sormam. Quare agit ἵ
ille de litteris quae nroventur et de quiescihiiihus‚ de titteris „j
radientibus et servilibus, de asperis ιι lenibus, de titteris quiae
occultantur, qrrae inuicem permutantur, de putaretis, quae prior· ἶ
ratem ιιιιιιιιιιι indicant, de pronuntiatione litterarum ιιιζ Agit Ἰ
etiam Elias de rroruinihus punctorum,discernentium, quae magna

dicuntur, i. e. de accentibus. etalii grammatici laudantur a ·
Ioanne har dogit, iesudenah episcopus, thudemcs, ioarrncs 2
urredicus. ipse paridem Ioannes har Zughi grammaticam disposuit

ita, ut de craticius eiernentis, de nornine, verho ιιι. singuiis
capitibus qrraereret ².J Scripti sunie tetiam courroentarii' ιιι diihci- ¹
liores voces in Scriptura et pat trihus obuias3 loannis har Phin-

caic laruda ιιι opus ιιι) ιιι) inscriptum, 1 ι. expositio nocuum

S S. ³J. Latet veru granrma roa Nestoriauorum partimin scri- ,
niis et rrrenasteriormn cubitibus, partim suiipsius in oblivionem ’
uenerat eo terrrporc, quo scriptis mandabatur. Etiam in Lexi-

cis, purae illo ternpore scripta son, ratio hahetur iocorum Sori-
¹ pturuc. Lexioon dictum ost [Gesenius de Bar Alio pag. 1th
,Explicatio uocabulorum usitatorum ¹²) Syriacorum Graecorumque et i

„ffl

ἵ ι) Assern. i. ι. pag. 307. 265. Erstat iunius grannnatieao hd. S. in
cod. Spu. Eecheii- 27., (lui ot aiios tractatus corrtirret ad granmmticam v
pertinentes. ’

a) Assem. 1. pag. 578.

3) Assem. iii, 1. pag. 190. maurosus monachus scripsit de signi-
tioatu ιι usu voorrm dithoiiiorum apud patres. ih. pag. 146. In codice
27 Encheii.exstnt·t1ootatus exirihens distinctionem uocum scripturarimi

lium ιιι que Assenranus hoc da tspooimen: ‘213ss lapis aihusct tsp-den ³

dons3 ‘mil urbs ιι port us tSinarnm. Bar· Hebraeus grammaticae ιιι-

ιιιιιι suhiunrit tractatum dc vocibus aequivocis ordine alphabetico qua
de rc aiios multos Syros erectores tum Nestorianorum tum lacohitarum .
scripsisse dicit, Iosnc har Nun, Horrain uiaticum, Isaacmh titium, Io· f
sophum Huzitom et Eutiochnm Melitineusem.

t) ihsan} Gcscuius uertit: rocahuia usitata (i). in Lenioo ila-
t

 

