‘ 336

detinebatur ab Arsame, Aaliabeno Ρ-ιιιιιι cudere riantur· ιιι luatis
Adiabena lilium, ιιιιιιιι Abgarus‚ luatis hl. Eulessae Mausoleum
sibi aerliiiearita. 89 sec. Οιιιιιι. Edess. Edessae ιιι regui suc-

cessione illis. temporibus tumultust et seditiones multas tuisse ex
eodem Chronico clarissime patet. tsoeuuuum Armeniorum histo

riam Eruamlus lla Chr. 75. Raurauis Edessam e ttMcsopo amiam
concessit. lllo tempore tradunt Romanos a Sinope Pontica, quac.
urbs hucusque aerarium et arcirivarium fuisset, Edessam biblio-
thecam et vectigalia transtulisse eique loeo toparcham praepo-
suisse. Toparclras mansisse aucaraeanae inputet tempora. Quod
¹si verum est, vitientur Rormani a. circiter Sil. Abgarum, luatis
hlium ,toparcham et regulum Edessenum constituisse lzatem ali-

quot iiiios ltorrram misisse, cx losepluo cognitum. Mansit reguum
apuli luatis posterus, qui corrtra Parthos reguum aucupantes et
, ιιιιιιιιιιιιιι ipsos tumultuantes ιιιιιιιιιιιιιι Romanorum saepius inr-

ptbrare coacti sunt. ιιι Romani a Sinope ita luat· tus iilius Nisibi
bibliothecam et aerarium Edessam transtulit.

' f Aa geographram Mesopotamiae luatiapatrere-
grauem eam eorrrrrrissanr esse, iu qua israelitae exsules habitabant
certissimum mihi vitetur. Al urbem Beth-Euhie [Gemina] prae· ι
cipue ιιιιιιιιιιιιιιιιιι est« Ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ludaei habitabant, inca-
ulem plurimi a primo inde teunrpore Christiani, ιιι eiusdemregione ³}
plurima monasteria exst-ructa suut. monasterium Arcae iude ιιι-
stare dicitur 'milliaria quattuor. Florius Cabur eidem oppido
proninms31egitur enim in Chronico Dionysii-[Assera. ll. p. ltin:
ιιιιιιιιι accidit terrac motura regione ,Geuirae et triattlhahurae
adiacentia oppilla corruerunt. De hac¹ urbe ιι. Aiuswortlr, Travels
pilas, et Boduognato, Reise durch Mesopotamieup. ιιι. Dc
lluuiis, qui ex (lurdonum urrontibus' m Tigrim irrumittuut, virle
Ainsworth 'srauels plantati Beth· t-Eabrlesllj euire ibn
(inurar) apud geographos Arabes describiturt tauquam urbs non
magni artrbitus [Schultens, ind. geogr·.]r secuudum Bucluingha- ι
arium fabulantur Arabes, antiquitust tot aedes Turcicas lauicurbi
fuisse quot aies· ru auno nurrrcrantru· Tradit ultionem ιιι arca ab
Iudaeis originem unxisse puto, qui etlamuomina Erech, Ecba
¹etc oppidis Mesopotamiae adaptarunt Mones [ιιιιιιιιιι (ιιι .
quibus =lllouasterium Areae] apud Arabes· sun tDsclrehel, Dscirutli ι
„ppps imminens insulae iil. Emar [Beth-Zabdeladdatus oricu— ,l
tale Tigris, super quo consedit'arca Noac.“ Legitur locus ιιι

 

 

