89Ὶ

rus: „hit constantes erant in doctrina Apostolorum et associa-
bant se in precatione et fractione euclraristiae“; versu arrtenr

lo. domo per idimafssi reddit, uhi appositum est aurJ otiocg3
quasi distinxerit inter publicam eucharistiam et panis fractionem
domi factam. Neque omnino ah errore et ieiunis quibusdam ex-
’ plicationihus liher est interpres noster, quare Apostolicum virum
nequicquam dixerim illum. lle lectione recepta l. Cor. V, 8. ,

ipitius-‘2 in fornicato, uhi aiii'tamcu legunt ifagiffio in nnyrno,
inira 'vimulum ferit. ‘Sed et illud observatu dignum, quod¹
von episcopi nullo loco legitur nisi Actorum XX, rom nhlque

enirn scriptum estimo moeotidr59033 sicetlarn 1.Tnuoth.lil‚

r. aaronem ,- liemon (ar. ran. r, a). oracula timaeo
vertuntur, quod ipsunt nomen in usu eeclesiae perseveravit,
etiamsi hypodiaconi et archidiaconi nonnina Graeca postea recepta
sunt. lndc sequitur, scriptam esse versionem, quo tempore sy-
stema hierarchicum et episcopale nondum invectum erat⁷ sed duo
’ tantummodo rrnrnera sive officia seniorum et nrinistrautium usu
vigebant 1). nst quicque consideranda ratio, quomodo VJI'. loci ¹
in Evangeliis et Apostolorum epistolis citantur. Etenim episto-
larn ad Hebraeos si excipias plerumque sequitur Syrus aazdfuo‘cie
text-um Graecum, neque illud ulique studimn cognoscas seriori
aetati proprium, ut 'verba citata conformentur eum iis, qnae ln
syriam V. Τ. leguntur, id quod vix lieri ita potuisset, si V. T.
y Syriacum in 'ore et consuetudine ornnimn iamiam divulgatum tuis-
> set ²]. Altera vero ex parte rrcrprein V. Τ. apparet interpretis Α
studium textum ita reddendi, nt ad locos in N. Τ. citatos sive
sensu sive verhis propius accedat. Unum quidem locmn Psalmi
· , LXVlll. έ- celeberrimum illum, de cuius citatione in ep. ad llphe-
sios grnvissinre reprehenditur divus Paulus· ah interpretibus ³) -

-ae-ff-

1) Tempore Eplrracmi nomen ‚‚episeopi“ usn uulgari receptum orei
apud Syros.

2) [li. het. ii, 25„ hiare. Ι, 1. otc. etc. Sed uulgo, non dini sern-
pcr Syrum seqni tentum draconun, nulla ratione hahita eiusdem loci, ut*
in syriaca V. Τ. versione legitur. Nonnumquam sane facia est collatio ·

vllllatih. xlx, ll. 5.; XXI, 5.; llll, 184 Xlll, 14. sq. Pressius sequitur

verua r. r. ner. nv, 25. 29. er uer. rur, 31. oa. er. trram aon. rn, =
29.; XI, 9.10.' v

3) Apud homines sene ‚‚lcpssctrav“ oneremur itasibi repu- i

Ἴ gunni, nt conciliare neormam. Sed aliter apud Deum. Acl.ll‚33.legitur

 

