249

ne iri quidem effecerunt, ot de eriliea versionis illius indole in-
rlieium rerrrm et accuratum prolatum sit

scribenda, lantequam* m usum eritieurn adhiheatur ¹.) Nomen
'versioni nostrae inditum renuntiat laudem eius iaoile inanimam}
Simplex euim dieta est. Monuinms supra [p. 75. nli), uarias
esse de liuius denominationis origine virorumdootornm opiniones.
Iaooloitae quidem lroe nomen enm in modmn explicant, ut indoles
versionis antiquae opponatur uersioni Heracleensi, quiae sane
minime „simplex“ 'diei potest. Quaeritur rutrum a principio uer-
sio Syriaca norrreu illud tulerit an postea acceperit. llqriidem
uestigia nulla appellationis illius reperi ante versionis Heracleen-
sis tenrpora3 quodsi nominis uetustas probari posset, ariagne-

pere arrideret milii 'eorum opinio, qui 'igneo ex ltaliltiuieo [aare
explicuerunt. Hugius [illul. ins N. T. Thl. l. 3. dull, pag.
349] primmn Vetus Testamentum Spriarum lroo nomine insigni-

tumf uisse putat, ita nt ludaeorum more paraphrasi et uberiori
expositioni S rraea· versio o poneretur utpote quae morlo sinr-
pliei textum Scripturae redderet l. ln Novo Testamento lgm>
legitur, uhi in, Graeco seriptum ἁπλοῦς [maltro Vl, 22), ‹iao-⁴
κος [Rern. XVI, 18), detetur [Col. iil, 22), εὖθύῑης [Hebe.
l, ia). Utcunque res se habet, 'liaurl immerito versio Syriaca

nomen „Simplicis‘¹ gerit. Sed ut alia nune praetermittamus, ¹
quae lroo nomine versioni nostrae tribuuntur vel tribui possint,
simplicitatis ei illud proprium est, ut uiri ex Graeco translatio
lit in Syriacum, linguae Syriaeue idioma probe et simpliciter
teneatur. Prorsus aliud proposuerant sihi Polyearpus et Thomas,

, 1) C. B. Mielraelis de uariis leotionihus N. T. eante colligendis et
diiudieamlis Halae 1794. 4. libellus nere armeus (liuius alline1·o‚‹lignus,
quiem diurnis noeturnisque inanibus versarent 'omnes qui emm malint quiam

aonii oritiei vocari. Wiuer, rler.ersionisN T. Syriueaeusueriiieooaute
instituendo. Erlangao 1823 θ

2) 2Imlaei solebant versiones denominare en ιιιιιιΙιι et genere inter-

prelationis Aquilae editionem seeuudam κατ’ ἀκριβείαν uouebant NT} ’

ὉῑΐῖἱέΠ sumitur pro simplici et litterali seu tentia, quae non est allegoriae
nelmpsiiea. NNiNN glossa plana ot elara inl. Zolrar. Proprie NNN

est extensus, res quiae reatem halret lineam alisque enervitate deinde sim-
plex, prunus, planus, nrrrrnlus

 

