Ἡ

ita porro factumest, ut ludaei in cnsilio Babylonico, lin-
gua Chaldaea recepta, etiam ,litteras Assyrias sibi vindiea-
ront: ¹ Babylone enim qrrrrm sedulo plurimumque litterae exerce-
rentur, genus illud litterarum magis magisque efformatum est,
3 quod eursiuum uocant. Quare ludaei quoque illam lerinam, quae
2 ubique iu regno Chaldaeorum caleret ct facilitate conrrucudaretur,
sine dubitatione assrrrnserunt, quarm Sarrraritani lorrrram antiquam
servare pro cilicio haherent. lisra enim eiusque socii non tam
pusillo anirno erant ct perverso, ut in litterarum lorrna sanctita— -
tem ct integritatem scripturae servandam esse putarent3 facilius
et courrmme Chaldaeorum s. Araruaeorum scribendi genus n-
'beuter adoptarunt, quod posteriores ludaei ingenus qrradratum
Ἴ transllectere communen. 'tredaci enitar, postquam primum Ara—
, nicaeorum more litteras eursu quodam iicoti, premi etpquasi coa*
leseere passi sunt, postea praecepta prorsus contraria secuti,
calligraphiam et t'ormam rectam s.‘quadr·atanr pro norrna habuc-
runt, ita ut litteras iam innexas et inter se iunctas iterum dr
Ἴ rimi, denam. surgere, tegumentis quasi et laudamentis ornari et
firmari, rectis denique lincis in unum ordinem redigi iuberent ²).
Aramaci auteur, qua ratione et lege inceperant, litteras 'anti-
quas ruobiliores reddere et faciliores, ea via procedebant, quare
ab autaniore corma, qualis in coctili Babylonio, deiude in rnourr-
mcutis ¹Palmyrenis apparet, facile transitus cognosci potest ad
recentiorem Syrunm formam, qrrac aliter iterum apud laeobitas
aliter apud Nestorianos exculta est, mater airrrul alphabeti Ara-
bici faeta. ’ ” “
Sed hacc imotenus. laur liquet, quo iure Arrrira ln Cram-
matioa delinire possit linguam Syriacam s. Chaldaicam cam, quae
et nata et dominata sitin Oriente, quac simul Assyriaoa, Ba-
bylonia, Ararnaea, Hebraica vel Christiana nominari possit, qrrrrm
gentibusillius nonriuis uota fuerit atque ab iis usurpate.

Μ

1) Non possum Huploido assentiri, qni genus scnbcndi *hibin dietum
interpretatur ‚‚reeturn¹‘. Assyriae scripturae iiio tempore eommunis notio
erat iiiam ternpore exilii Iudaeis acceptam csse, Rabbini docent. Ex
Arauraea s. Babylonica scriptura genus quadratum formatum csse, Koppius
demonstrauit. Rild. n. Sclrr. i, 599.

H 2) llopp. i. o. il. p⁴ 156. 226. sq. llrrpleld, Stud. u. ilrit1830·
-p 266. sq.

 

