'70

tuisse Edessae, Poecclrius tamen versionem Simplicern primo aerae
Christianae saeculo scriptam habet. ipsinsliphraemi lanraet conrrnen- <
tariis neo non opera multorum discipulorum, qnos ille instituerat ¹).
iactum est postea ut versio Syriaca rrrultum· auctoritatis assequeretur
latiusque divulgaretur, veruntamenEplrraeaius „nostram versionem ‘⁶
nou dixisset illam, nisi austeritate et usu iam celebris. et eornmunis
l misser. Accedit quod ante liplnaenmm iam collatio facta erat vers.
syr. oum textu Hebraico et versione Graeca Alexandriam etenim
Graeenmet Hebraeum hand raro in conrrrrentariis collaudat ²). Noa
est huius loci, varias et contortas nmltornm sententias recensere,
, quomodo et tunde Eplrraemns collationis tentus Hebraei ct versionis ,
Alexandrinae particeps i'actsitus ³) Acqaiescamus' m ea opinione,
“ quam Orednerus ethaengerlriusvariis argumentis et solida rerum
perscrutatione firmarunt, netas marginales Syriaco sermone codici
versionis Simplicis adscriptas ruisse, ex quibus Eplnaemns versio-
num discrepantiam cognoverit ⁴J. Etenim Eplrraemo, qui patrii
sermonis copia et splendore facile omncs superavit, vix He-
braicae et Graecae linguae peritiam tribuere licet, ipsaque ratio,
qua versionum varietates proserta, plane respondet methodo
illis temporibus, omnihus fere commentariorum scriptoribus corn-
nmni, qui codice ut·cbantm marginalibus notis plus mimrsvc in-
structo). Notas has marginales Gredrrerns ex opere Origeniano
desumptas suspicatus, quia Symmachi versio in quibusdam latere
vi deatur, hoengerhium, repugnant em habe , qui nulla origeniani

m

r)tioasulas Assem. T. 111 2. pag. 60.

2)(11. Assem. B. 0. T l. pag. 71.

3)(11. 1.(11 L Spclm. detra rone tort 111111· m Eplrracmr Spu ccnrrncn
laniis obvii. Lips. 1766. Eiusdem colla ιο versroms Syriacae quam Pesclrito
vocant cnm fragment rs in commentariis Eplrracmi ὃιιι chenalopeces

1) L cugerhc 1. c. pag. 21, sq. Credner de Prophetarum urinarum»
vers. Syr. irdole. Goettingae 1827. r.pag 67. 51

5)erurnE1rlrraernrrs ad monachos degree prohcrsceretur utin
² vna eius traditur arlseitust cst in sociornnrnumerum rrrrrrs ex discipulis,

qm Graecae baguae gnarus erat atque ut eumBasilio colloqueretur, mi- ¹
iaculo Eplrraemus linguae Graecae sacultat tem impetrasse dicit tur. Helrraicne

linguae nna prorsus ignarus inisse ridetur thesaurario, vir tamen erem
plis peritia probatur

Δ6111111. S. Orplrano retroplrciHulensis cadem Sclroiiorumratio obser-
varr petest.

 

