185·

j} maxime tracta tur eonnuendatio monasticae vitae et ecclesiastieo-v
³35 ιιιιιι rituurrr expositio'.) Sic a lesuiabo Adiabena eorupositnm

estnNcstoriauorum breviarium s. diuinum osticium {Nan-m [πίιαξ]
Ἀ

} s. ῙᾶξθκξῙΔῘΩιΜ tenuis circuli dictrnn, eodem iere tempore
quo rinaniesus rnonaelrns Paradisumseripsit, librum ru onrnibns
Orientis nrorrastcriis receptum ¹et celebratum ²)ss Eadem omnino ⁸
incessit studiorum ratio, quae in Europae rrronasteriis medii aevi
ᾗ fuit 3 historia ecelesiastica scribebatur legendorum et martyrolo-
'gii iopua3 in Riblia catenae colligebantur exscriptis patrum3

“ diuina ofiieia onerabantur fet'obseurabautur eanorribus.ctinstitu- r

ἶ tis recens inventis, et quae olim emicuerat in intellectu simpli-

, citas et sobrietas, in vim gravitas, in studiis alacritas, in lit-
teris dignitas, obfuscabatur initos ca omnium rerum perversitate,

quam qni sanae est rationis gaudetque veritate, non potest quin
’ fastidiat. Neque tannen prorsus abrogata sunt litterarum bibli-

. earnm studia, in minutiis eo acrius excitata, postquam rermn x

medullam arrrriserunt¹ Biblia quanta cura, qua litterarum ve-

J nustate et gracilItate, 'qnam accurata punctorum obseruatione x

ᾗ Nestoriani postea transscribere soliti fuerint, vreere'lieet ex*

codice elegantissimo illo in bibliotheca Propagandae Romae ser-
vato. Neque enim de sententiis, sed dc verbis, neque tam de
uerbis, quam de verborum formis solliciti disputarunt iuter se
lacobitae et Nestorium, atque intelligerentue Evangelia uir eu-

rantes, inquisiverunt quo accentu boc illudve verbum Scripturae

insigniendum et publice recitandum sit. 'Atque id quum neeessi- ,
⁷* tate quadam evenire soleat, ut qni ournia nescio qua subtilitate
a distinguere et delinire voluerint, tandem caligine se ipsos ob-

ruant suisque telis irretiant, idem grarnnmticis accidit Nostana-

norum [uec non ludaeorum), ita nt posteriores saepenumero du-

bitaverint, ’ quid sibi noluerint doctores antiqui. linv Nestorinnis

scripsit gr'anunatic'am lrodiqque in iil. S. superstitem inter alios

¹ Elias episeopus Nisibenus [o. a. Cirr. loon), euius tractatus

ἰ’ ——-—--..

ἦ b) Post Ioseplmm Huzitam scholae Nisibenos prraefueruni liar Alias,
33 Pardus, lesniebus benonim, Abraham crisenone, Hananus, Iesuiabus
= Grulalensis et Adiabenicus, de quibus consulendus Assemunus ιιι Τοιιι. ΙΙΙ

< ἱο)νο53ιιιιι. Ι, ιι. pag 106 cond tiateeeLxxn-uti. 0001600
’ nova

 

