oco

borgee edita viri suuu'ui verba praestare uon integra et 'pruris-
sima3 tamen exploratum est, et omissa nonnulla et variata essej
Confessio Augustaua a lllelautoue ipso edita cui suspicionem
ruoreat interpolationis? tamon ne illa quidem invariata mansit.
Itaque postquam ab ecclesis Orientis Apostolorum scripta pro 2
norrea uitae et doctrinae accepta suut ‚primum ele lule qrraereu- ’ ³
dum cst, nuru ecclesiarum antistites et doctores' m Apost'olorum ¹
rer-bis perstiterint. Quis lectitatas uon hahet Apostolorum que· Ἴ
relos rie ecclesiarum apostasia, (le pseudoprophetis, (le doctriua

adrrlterata, de scissa paee. Atque quis tandem est, qui Apo-
stolorum scriptis eum scriptoribus suec. ll. collatis discrimen
«rrraximum non attemleritt Sunt saue uestro ternpore viri ruuulma
sagacitate praecilli, qui iuter lluaugelia et Clerrreutis homilias
vix multum interesse putent. Apostolorum scripta, qulbus Verbi
{lirini et Spiritus Sancti characteres ita impressi suut, ut selue
lis eorum et aculeis barbarorum lromiuum corda conpuncta, ser-
monis ardore et maiestate ingenia summa commota, gentes cou- ,¹
vermes saecula renovata siat, Apostolorum iuquam scripta noss
stri temporis vcriticis eadem loqui ridentur quae Olerueutis Re*
cognitiones et somnia Gnosticorum. Conferant illi textum Graecum
et versionem Syriacaur, ut quae sit doctrinae diuersitas saec.
l. et ll. cognoscant. Adulterato autem doctriua nou potuit
Scriptura non allici Scriptura Syrorum part im maaca est par-
tim adulttaera Quo ternpore Canon eum ael morium constitutus
sit, qualis Syris acceptus est lil'ficile est explicare. Supra
mouubmrs, liplrraeurum Apocalypsi et epistolis catholicis oruuibus
ut libris apostolicis usum esse. ¹Umle llugius argumentatur,
Apocalypsin post llplrraemi tempora ex codice N. Τ. remotam esse
neque eius versionem Syriacam qua ille usus sit, au saecula

‘posteriora pervenisse. Nescio omniuo, muu le Cancro V. et

N. Τ. traditionem, lituram et constantem aut Gouerrroruu ‹leereta
syri secuti sint. Laudant quidem Uonones apostolicos et Laeli-
eeuos Bar-Hebraeus et Berrassalius Ι), at vero iu uniuersum
tauta librorum perturbatio est maxime iu V. T., ut iere arl libi-

tum libros accepisse ct reprobasse videantur. lu Garrorre libel· Α
. iesu Sobensis alliciuntur libris V. Τ. ipsius loseplri libri et
traditio Saniorum, quam Assemaaus bliselmam babet a ludaeis

m—w-

1) Gi Assem. B. 0. ll p. 5. 6-

 

