108

coeperunt ¹J· Sea ea ipsa de cansa, ,quon libertate modo gau-
debant, modo ex Romanorum aut Parthorum arbitrio pendebant,
regia successio minime certa erat. tTurbat tam eam inisse exeunte
saeculo primo non paucis testimoniis prtobaum est. Rex XiX.
Abgarus est Aiaaetae iilius, neque id mirationem subit, luatis
Adiabeni lilium promot rrrrr esse irr regnum Rdessenum. lllrritrrm
eninr pollebat sno tempore Izates, Nisibena regio ei eorrrrrrissap
erat, tAbiarn Arabum regem deuicerat, qnerrr soial ugo sibi oorr- Χ
suluisset tradit tlosephus, itant terra eiusluatipatuerit Sequitur*
tamen rnox Abgarum luatis fiiinm Pharnataspates‚ quem (Par-
thamaspatern a Dione dictum) Traianus postea regem Parthorum
“ fecit. Re tempore Edessae rex constitutus-est biaanus Aiaaetae
iilius suh Traiano, qui vel idern habendus est qui Abgarum
supra dietus, a Pharnataspate forte depulsus, rei alter luatis
iilius et frater Abgari prioris ²). Successit cius tilius blaanus
birrani filins, luatis nepos, qui contra Valem Sahari hlium seditio-
nes moverrtem Romanorum auxilio implorato tab Antonio ΧΧΧΧΧΧΧΧ-4
tus est. tHos Abgaros revera lua rs Adiabeni posteros fuisse

inde quoque probatur, quod eorum nnus in nummo caput habet

mitra exornatum ³,J quod est lile diae signum Facit etiam ad
rem nos tram, quod Moses tradit, regiam Nisibi ab Abgaro idries-

sam delatam esse librosque bibliothecae regiae eo advectos e
Sinope Pontica etex Nisibi A). ltaque cognito, luatis Adiabeni

Μ...

Χ) Abgarum Molrordatem laute excepisse Edessae supra monitum
Trararro epulae spiorrdrdae parabantur urana 79. Arrreriuslouzrrs-
inquit— Romam maxima pompa por-ductus est qrrahtarrorruerrit Abga-
rus Seueri aut Tirirlates Neronis tempor·ibus.“

Χ) Bayorus hanc regum tabulam statutt: Ahgaras Aiazethae iilius
86-95, Pharnataspates 94—97. MarrusAiazethaetiiius99-115. Ma.
rms Mari filius 116—153. Eius iilius ast—ms Abgarum lzatis iiiirrm
cnm Alrgaro Ucirnma confudisse uldetur etiam Procopius, apud Bapornm
ἡ pag 157 Narrant terrim Procopiusct alaram Antiocheam, Abgarum iter
’ Romam iecisse ΧΧ tEdessam ornasse multis aedificiis Abgarus Traiano
aequalis a Pacoro regnum emerat magno prta ie.

3)Foy voiliam, imperinm Arsao pag 329 Bay erus: „Reges Edes- ’
seui in capito syrtaria s. tiaram irr nummis gernot. Tiara mrtem, ut ait
Hieronymus, ost genus pileoli, qno Persarum et Chaldaeorum gons utitur.v
Atlanteum: ’Καὶ Παρθαίους ¹ers ἄνδρας, ‘Eandem' ἂν Χιάραις.“

d) ln Girrorrioo Edesserro, nbi magua inundatio describitur iacta a.
chr. 202, mentio fit castelli, quod dietum sit Persarum, atque tanquam

 

