243

Sed etiamsi probaveris versionis Siruplieis·antiquitatem, etiem-
si certissimum sit, expertem ’ eam corruptionis et invariatam ad uos
pervenisse, tamen alia quaedam viri oritioi reprehenderunt, vquilnus
ule eausis nen taragna lmius versionis iurelurs eritieis auotoritas sit. ¹
Arguit Wetstenius Syrum interpretem, quod magna saepe lieentia
usus alia pro aliis substituat et irequueutius tanquam paraphrastes
agat. lllattlr. XVll, lui-3 XX, 16.; Luc. 11, l.‚; xxislla
eu. lv, le.; ll. Tim. lv, l3.; Hena‘vr, 4.,· Vll, 303 niet
l, ln.; xvir, le. 36. Perre id vitiu dat Syro Wetstenius,¹
qunod luei ex V. Τ. citati seeumlmu textum Hebraieum legantur,
sio neque Beeluelud sed Beelzebuh3 etiam omisisseeum quae-
dam, quae nesciret: Lue. Vl, 1. δἐυιερόηρωῑοη lo. V, 1. προ.-
(taama'3 Aet. xlx, 38. ἀγοραῖοι. llaee emma obiter adrandum
et negligenter adversus Syrumprolata, partim ne vera quidem
parlim nou magni rnonnenti esse, quis est quin videat. Quiu-
modu eum hoo Welstenil iudieio cornelliari possunt dieta aliorum,
nt W altoui: „Ostendit versio Syra faeiem nativam textus origi-
nalis eiusqueiutegritatem testimonie sue confirmat. Graecum
enim textum auaui adda plerumque sequuitur.“ eun censentit l.
l). dllielraelis, qui eptimam eam appellat versionum onmium, quies
nouerit3 euius pauciora siut vilia, quam ullius alterius, quam
saepenumero et libentereousuluerit ¹)ss llst saue versionis ratio. et
proprietas observanda et describenda aeeuratiuS, ne 'obliviscar
mm textus Biblini nen auctorem Syrum, sed interpretem esse.
Qunam ad rem liene et sobrie, ut solet, preposuerat quaedam
Millius [Prelegg. ἕ 1240 sq.]‚ quem enrrniue reperio criticum
diligentissimum et veritatis analeum. Priruum rnonet, Syriaea
Graecis suis vix adeo aeeurrate semper et velut ad amussim een· '
venire, ut ex iis intelligi pessit, quid legerit interpres. cuius
rei uas allent speeies: l. lu nonnullis pre versione Syrum ex-
hibere eorunuentarium. disponere· eum ἄρτον ἐπιούσιον, panem in· .
ligentiac nostram ullattlu. Vl, 11.; ihidem e. Vl, ll. aiud ruia

ruta et euna Syna ei Araliea editione collatam maiores aneas auriota·
tiones eougessm‘ Gi. l'l'etsleuil Pruregg. ed. Seml. p. Si.

1) „Sie emhilt das reinste Syrisolr umd weiss das Grieeluiselue, uo ’
es ven der dut ileu· syr-iselaeu spinule ahuueiolut, meisterlielu euszndniieluen.“ ⁴
Gi. Glrr. Beu. llliulraelis iu syntaxi gramm. Syn. — Rie. Simonias ver's. Syr.
diligentiam ei indolem aeeuuatissinram laudet.

16*

 

