lle

riae Syrorum in deserto Suetensi [bibi. Or. 1. pag. cti. edet, n
unde liuidum addnetus est. Litterae nsunt Syriacae autiquae,
vitige listrangolo dietae, quod rectius boe tempore plerique uun
enum Assennano repetunt a voce ennoea στρόγγυλος, sed erisiam ’

· et &Agrii compositum babent ¹). Duae suntsseolumnae in sin-

, gulis paginis, uuenubrauo fortis. Quodlibetbivaugelium in peri·
cupas parvas dividitur, quiarnm blattinaeus babet len, titaneus
beu, Lucas lea, loannes 2⁴71: singulae nova linea inoipiunt²J2

· ln hypographis seeundum eommnuem Syrorum traditionem refer-
tur, Matthaei Euangelium Hebraico seriptum esse iu Palaestina,
biarei Latine Romae, linteae Graece Alexandriae, loannis eadem
in lingua Epinesi. Seriptunae specimen iidieri tab. 1. exhibet. ,-

ll. Prorsus similis est eedex Nitrieusis ll. [syriacus Vu-
tieanns xiiia, qni a. 736 in Urema eastre ³) ad Euphratem
scriptus, aGeorgio episeopo nisus et eluerimus, posteaad Abra-
baimnuHadatlnae in Mesopotamia episcopum pertinuit, denique
alienare Presbytero a. ient eompaetus et monasterie Seetensi
donatus est ⁴J: ’

lll. ln bibliotheca lliedieea asservatur tertius Euangeliorum

Μ

1] Etenim siout innan proprio scribendi genere ntnnlnr in Bibule,
eodem modo Syri aeon-arissam litteris anitiquis et nlaioribus Evangelio
onan-abant. Epignnpbe eod. nnn Ι. orriri 548 sor-ipio ium est litteris minni-
senlis teste Adiuro.

2) iti. nelei, debens seiner brit. borso ung. 92,
3) Urenue inter Samosatam et Zeugma oi. {tetlandus Orlr. nuntie
praebet.
b) litidedun, urbs ou Tigrim sita, ubi Zaba irruior allinit (Assem.
iil. nug. 772), episeopus lnehnit et laeobitorum et Nestorlanorumoe
Verbo prologi ab Assemeuo tom. ii. pag. 235. transsumpta siniit linire in
v niodum: „Possedit bnne suorum eodioom innattnor Euuungeliorum Lazarus

inornaebns ao presbyter ex regione Tur-nunni denego, quom Beth-
bdaneeuu unipellant et instauratum oorrnpaetmnque auro eiiam et argento

oblinit exornauitque, mnf-00 (ΠᾸΟΛΣΟ <m ffl0020 <51le)
1501.Φο 1961Γῦ (Misso) et leonium ipsi feeit, in qne reponeretur,

et dono ipsum dedit seriolae ecelesiae coenobii Deipauue, qnod in suero
Suetonsi deserto situm est et irronmstoninm Syrorum appellatur, pro antima
sne *et in piam nnennoriam eto. Per tremendum auteur Dei verbnm delinivit
pater noster blan leoninos bonuaso, nemini per Deum las osse, ipsum ei
manutenementum qumque ruodo onerabere (a. Cirr. 1211·).“

 

