120

reapse nt probabile, invectam eodem iere tempore eandem in ,
regionem fidei Christianae praedicationem probasse sese eorum ,
’ baud paucis, qni ex Syris ad Iudaicas leges iam pridem con-
uersi erant. ¹). Quare V. T. interpretationem secuta suunt liran-
gelistarum et Apostolorum scripta Syriaca non multo postquam
ornniuo illa orbi terrarum innotuerunt. Primum sortasse Matthaei
ι Euangelium Syrisce translatum est, quiae versio simplicitate etl , ,
lide vpraestat ceteris. luatis posteri num permanserint in reli-
gione patris, ‘corrupertum non lrabemus; Christianorum tradi-
tionibus si qnid bac in re tribuendum-esi, videntur ilii dese· s
‚ruisse spretam ludaeorum siue Christianorum iidem.⁴ all vero r
saeculo secundo luatis pronepos Mearm, Maeni lilius, Clrristia-
nus fuit et Traiani iam tempore non selum Edessae ²), sedetiam
in aliis Mesopotamiae oppidis martyres salis multi exstiterunt, si ,
llonmnorum martyrologiis iidem habueris. Quare saeculo iam se- ,
cumin putamus in Mygdonia, Arimara, Adiabene et in urbe Se-
leucia ecclesias christianas inisse, qni bibliorum versione Syriaca
uterentur. Quibus in urbibus lingua Graeca viguit, Biblia Graece
legebantur neque reiieienda prorsus videtur traditio snpra pro-
lata, ad Ephraemi usque tempora V. T. Hebraico lectum esse
Edessae. Erant enim fortasselldessae interpretes ex ludaeis
oriundi, qui in Syriacam linguam transferre potuerint perico-
pas Hebraicasr ¹,llplrraemi demum tempore data pace eccle-
siae, in plebem magis et suburbanos vicosque ³] atque in de· ’
’ ”serta Mesopotamiae fides Christiana inuecta ’θείς atque Epimac-
unus ipse, qni Nisibi oriundus erat, matre nata in urbe Aranda,

1) Quid de Tlraaldaeo iudicem, nescio. Vir spernenda est unanimis
baec Syrorum et Armeniorum traditio, irretiebaris submersa¹ Unum ex ,
LXX discipulis in Mesopotamiam uertisse, non improbabile est. Eleazarus
Galilaens ab losepbo iu rita lzatis memoratus Glrristianns haberi non po-
test. De Taaneaeo narratio, quae ceteris differt simplicitate, legitur ap.
¹ ' Assemannm uon, IV. p. ix. ex lllenologio sumta. ibide Tlrarldaei marty-
,. rio nil legitur, sed dicitur ille seuerisse, postquam Mesopotamiam docuerit

et per agriacumnisoipulum etiam remotiores regloues corruerterit.

2) Edessae opiscopus Barsimaens martyr iactus, quum Lucius Traiani

ppgatps Edessam inacta iiie expugnaret· Assem. lll. 2, pag, 38. (ie. (ii.
io .68,21,

3) Edessenornm plerique prraenii ternpore idolatria tenebantur.
, Gi. eius uitam apud Assernanunr'et Lengerlrium.

 

