14

niae el Assyriae vicinam1), a Xenophontelaudatam, quorum'
coloniam- Assyrii deinum irr Babyloniam abduxerint, bellicosissi-
mae hoio el lentissimae genii id maxime imponentes, ιιῖ carnpos
Bahylonios adversus Arabum hrrrnas'scmper inquietas ei oel-
lum cuique inferentes deiendcreulr hae ex gerite postea natos
csse'volmt reges Chaldaeos, qui Assyriis ipsis irnperiunr Orien· 'is'
lis eripuerunt. Sed qrro'modo nornen Chaldaeorum ad pontifices
harisIerit quaeris Ἦ Nonnulli quidem (ex. c. HeereniusJ‘pon- ζῇ
tideus nonren gentis uictoris accepisse ἐῖιιῖιιιιιιῖ, alii nl Winorus ”

’ Chaldaeos uuam pontificum classem constituisse, alii denique ni

Ceserrius Chaldaeos pontifices nil connnune hahere dieunt lcum ρ
Chaldaea genle. Quibus omnibus haec quaestio non solvitur. J
Omnino aulem ab Assy riis Carduchiorum mon lium rudesi ferosque ὲ
incolas in Babyloniam ahduolos esse, nihil nisi coniectura est, s
lesaiae loco vin satis probata„ Chaldaeorum nornen latins palere ζ
puio. Chaldaei non solum obviam veniunt iu Arrucniae et Assy·
riae irronlihus ³), nl de illis taceam, qni Ponto ct Cappadociae
aflines erarii, scd in Mesopotamia quoque, Arabia ct Babylonia·
Herodotus, Assyrios a Graecis Syros appellari memorans, ad· y
ἰῖῑῖιιζῖόυτέων δὲ peragi Xoidar'or.“ Ur Casdirn in ll'losopolamia Α
quaeremlum. luter ilios Naehoris aiu: recensetur, cuius posteros ,ᾗ
sin hlcsopolamia ani Archia sedes quaesivisse rensimile est.
llaran aulem, urhsNaclroris, astrorum observatione θῖ irenora-
lione alaparriiquissimis leriiporihus celeberrima iuli. illia iterum
gens Chaldaeorum loh. l, 17 circha, inira Archiae lines ιιῖ vi-
(rotundissimus, barbara, bellica, fera. Perinde slahrendnm inihi
vincho, nou ah Assyriis demum Chaldaeos in Babyloniam de·
ductos esse, scd antiquitus sedes ihi-hahuisse neque eos rudes
el harharos hrisse omnes, sed pardem artibus lillerlsque dedi·

iarn. Quae enim terra a Babylone dicia cst Babylonia, proprie

, Chaldaea apud omnes scriptores appellatur. Bahylon Chaldaioa-
rum gandium capnt dicitur a Plinio Jel esecuriduranlolenraeurn ;

*φα-

.Gcse1ousaulos. 23 15 Rosenmueller Alter hl 2. p. 36sq ¹

adl)
2) alirino morer ldeler Handh d. Chronol l, p 260.
alif.)

denomino „Kaldouba laudas eie Sirahol. xii. p.

825 66 Cellarius Geogr. arni· t.onn ll. p 212-14 Moses Charon p. 87 ’
4) Pinari, 30. 51. „Laeva ilmninis (Pasitignidis) Chaldaei ohii-
norit, ‹lerlra Nomades Scerriiae.“ idem o. 32. „Nomadas infestatoresque

Chaldaeorum Scenitae elarrduni.“ ur. 'llinerunr R. lli, s. r, ’

ir

 

