ele

tateuclrus Samaritanus, ln Psalmis uero versio drumniaco ct
Coptica, Heracleensis ot Curcaplreusis recreandum. Singulis
fere paginis ructantur'euau variae Nestoriauorum punctatioues ²].
s Atque lule quidem alusoluta est lacebitarum. luistoria littera· Ξ
ria. Quuae Bar Salihaei et Bur-llelmaei temporibus 'retlorescere ξ

paululum uidebaturSyuorum religio et eruditio, lraud urulto pest
⁷ penitus exstincta est, quum illarululri totam Syriam vastarent.
Quot ,tandem illa regio experta cst lrarlrarorum gentium invasio·
ues, quilms Asiam degeneratam ‘tunquam praedam consumere
Divino munuine obtigit! Syri quidem Nestoriaui satis callide et ξ
aurbitiose insinuaverant se lucetiis artibusque suis apud onmes
¹fere gentes et dynastas, qui Asin potiti suut; sed ne ita quui·
dem pacem diuturnam ct barbarorum gratiam adepti suut. laco· ἵ
bitae ex urlrihus iu vicus reiecti, ex Syria iu Aegyptum et ¹
Mesopotamiam fugaces, in montibus et monasteriorum arcibus
reclusi licet saepenumero disciplinam et religionem ³) antiquam
reformare et restituere susceperint, eousque taudem couuuiuuti
et detrusi sunt, ut quae eorum supersunt reliquiae, testes tau-
tummodo uideantur excisae et deperditae gentis ⁴)ss lustas lue-
runt poenas, qnod arceto doetrinae vitaeque tumuite declinarant.
Quanta luerit tempore loannis Scurrae, Iueohitarnm patriarchae, ·
[a. 1208.) praesidum monasteriorum temeritas ct audacia, ex
luistoria Simeonis (Assem, ll. p. 234.) uidere licet. Tempore
Tinruris (1496.) coenobium ditissimum'illar Ananiae calamitate

1) Non inepte Wisemuuus conuicti, Bar-Hebraeum Psalieuium pe-

> lpglotion habuisse. l]e Pentrorie rpriumpliei udde Blunoluiui Euuug. quinutu.
ll. pag. ueri.

, 2) iissem. ΙΙ. p. 260. sq.

, 3) Bar-Heluuens testis est, lrisioriam lituis uiuitis tractatam esse
alr lucebitis. cmuumomn rnaguns ercammarus, [prorum <praedam in li-v
imis illss. adhue reperiuntur, uude mutuum ad lristouiam Asiae explanan-
dam eenlerri potest. Sed unanime Patr-um, Doctorum et lllautprum aclis
delectabantur Syri, quorum quinque supra eentum et uiginti numerat
Bar—Hebraeus.

enerachitarum patriarcha prope illaudeu sedente in ruonusierio
Zaplraranensi et de lucobilurum cultu dluino ci. Buckiugluum, Reisen iu
Mesopotamiam (Berlin 1823.) p. 225. sq. Lingua Syriaca iu cultu sacro
>diuidemus a piebis cupio aliena Eidem ostensum est exemplar Euange-
liorum pretiosissimum.

 

