ΙΙ·

iacta est, lingua Hebraea servata in synagogis et a scritils Lss‘
gisque peritis iii scholis exereita Ι). ’

,Sed grauiora iiiiiiiineliaiit iata et pei-iouia patrio ritui ac ser-
moni. Nescio, iiuui uera sint, quae dc Alexandro Hierosolp ma
petente etradit loseplius3 id tamen probabile videtur, Graecos
omniuo iieiiignos se et gratos praebuisse Iudaeis. Cum Seleu-
cidiis, qui magiiopcie iiiitacis taneheni, aemulari videbant ur Pto-
lemaei,qui Legem Graece transiciri ciirasse dicuntur et Iudaeo-
rum pluiimos privilegiis blandisque veiliis' iii Aegyp itum acciae

Ἴ runt. tludaei vero cedebant ni dics Graecorum iiioiiiius, erant

quos iam puderet nominis ct signi a pat tritius accepti3 tGraeeorniii ’
pompa ludi spectacula iii Urbem sanctam invecta sunt. Quam
deiectIcnem miserrima secuta est clades3 iiam tempium a Iudaeis
sacrilegis iactis scriuonilnisque'i'cedatuiii Antiochus Epiphanes
fastidio dedit et abominandum reddidit totum, arcem diruit, >iir-
iieiii occupavit. Non mutto post Maccaheei patriam liberarunt,
temptum urbemque restituerunt. Sed Graeca lingua iilo tempore ,
ita iam sese insinuaverat, iit vix eius usus cohiberi et detorqueri
potuerit. cartineam, 10. im, V, 27„ VH, 9· lt. 16,
18. 30„ xii, ai. tttaccatiaeos, ut omniuo restauratores erant ’
stains antiqui, ita operam dedisse, ut redderent populo vi—
taeque coiiitiiiltlii linguam Hebraeam veiisiiiiile est; ad Legem
enim Legisque studia ct lectionem cinnes rennuebant, nummos
exauditam Hebraicis veriats litterisque signatos ²), quum autea
ipsi pontifices Graeca iioiiiina assumsissent. Sed altas iam iadi-
ces egeiat prinnini Aiaiiiaeac deiude Graecae linguae usus, ita
ut cx illo tempore in scholis solummodo lingua aridique Hebraea,
’ in scribendo autem etinter cruditos lingua Graeca, atque iii vita
coniaiuiii lingua Aiamaea obtinuerit 3). iesus quidem Siracida ante

>tritinsium (Gcsctidjiiit Liieintin nai) qui linguam He
f tiraeam piutat superstitem fuisso, Aeseptiuiu Hebraico sumsisse, piebem
uero Aiumaeam linguam paulatini recepisse, (tectores demum operam dedisse,
ut iii plote Aiauiaca niipia, inter doctos autom Hebraea eiiieiidaieiui· iie·
que aniho inter se coiiimisceientui.

2) Gi. ΙΙ Atace ΙΙ, 13. ΙΙ. Nuperriine stgiltiiiu quoddam reperiiiiiiest,
aitoedigcio desciipiuni onius liticine nummis Maccahaeorum similes simi
Poiii iiiieis inisse uidetur.

3)ioseptiiis Chaldaeum linguam dicit suae regionis seiinoiiein i. XI.
o. t. 5. u. niaco. VII. maier iiiios aatpoip φωνῇ alloquitur i. e. Arumaioe.

 

