,54

siarum saec. Π. et 111. describendum progrediamur, opusculi,> ’
publicarum rerum hreveru mentionem praemittere. ’

(iar. ll,

Quae rerum Christianarum inSyria ethiesepotarnia · ²
conditio inerit saeco. secrando‘et ter-tio. ’
v Syria occidentalis a lloumue praesule regebatur, err· ',

'iussores Antiochia erat, nrhs in Oriente iaeiie prima, opulenta, '³
¹lurmriesa ¹]. Provincia satis-,ampla erat et entensa, raiuiuae ta-

, men ita Rornanorum imperinm hae in regione fundatum et etalii· ,²

litum erat, ut uon urhes regicrresque‘rmrltae proprio iure irrue· Ἴ
rentur. Seleucidis pars quaedam Corrnaagenes concessa crai3 [
Palaestina suros reges hahuit, reguli itenr dominabantur iu Ara-

tia et Libanimontihus3 vix id effecerunt Rornaui, ut vias a la· Ἰ,
trontius tuerentur. lu universum lauraen per longum leupus pace J
gaudebat Syria 3 Antiochia, Laodicea, Apamea, Epiphania aliae· ’

queuntes epihus divitiisque anctae sunt. ,vectigalibus tamen
iere supprimebantur incolae aRomauis et asiugulis ragollella
ut paucorum divitirae et inuenies ad paupertatem et inopiam plu· =
· nimos adegerit. Deinde teta-iere Syria perturbata est Iudaec-

rum seditionibus ²), Graecorum adversus ludaeos odio et saevi· ἶ·

tia ³j, hellodenique ludaico ei ludaeorum captivitate et exsilio.
Paupertate, captivitate et Graecorum Rouaauouunque tyrannide ,

premebantur etiam Christiani, quaerum pars urraxima Iudaei vel u

proselytae eraut} rruarlti'inga sihieorrsulentes, iu deserto, in.
Peraea, iu Libani regionibus novas sedes quaesiverunt. Quare
si primurm maxinme iu oppidis ecclesiae fraudatae eraut, iam in i
agros, vicos, solltudiuem regionesque incuntanas Christiani dis· ’
persi sunt. Sed qui ‘status fauerit eeclesiarum iu Syria quaeri·
auarus, quae iorrua et interna ratio. χλ

i) Rorrram si excipis, Antiochia el Seleucia inanimae euram arabes ,
vnotius urhis Romani. Gt Mannari, Vl. Th. 1 p. 467,

2) Quint Graecorum milia in sola insula Cypro Hadriani tenrpure
alaudaeis irulerieeia siat, ex llione constal.

3) Etiam Babylone et Seleuciae adversus ludaeos coniuratum et sae·
vitum esd Claudio euasura. ”

 

