56

anteaapud Essaeos et Eremitas salis vulgares, »- in eeclesia
potissimum Syriaea laudatores fautoresque raeti sunt, et quardus
ibi martyrii soror fuerit, ex Eusebii libro (de martyribus Palae-
ψ stiriae] abunde cognoscitur.

Ex Syria occidentali baeo omnia in orientalem trans-
migraverunt. Nam episeopo Antiochensi totus Oriens subiectus erat.
Praemittamus autem iterum breuem civilium rerum in Mesopotamia .
conspertum, plenioremtractatum historicum bulo libro annexuri
t vid. ExcursunrJ. Ex Vespasiani temporibus Edessa et Mesopo-
tanniae pars maior Romanisa regibus Armeniae sonasse, ab-
garis tanquam Romanorum satrapis parebat et vectigalia Orientis ‘
Caesari congessit. Sed miserrima indesors Mesopotamiae iudi,
quippe quae Rornanorum Parthorumque quasi arena et praeda vi-
deretur. Auno 115 [Pagi rCr'itioam sequor] Traianus Edessam
uerit, ab Abgaro, qui Arriioebiam iam unurera truserat Caesari,
laute exeeptus3 Traiano ipsam Parthorum 'regiam petente Abga-
rum, qrri paulo post ad Parthos deiecerat, Lucius dux Traiani
Edessa expugnato ooerouii et in ditionem redegit ι). Mesopo-
tamia, Armenia et Assyria prouinciae imperii Romani laetae,
nnox tanrren ab Hadriano abiectae et repulsae. Palaestina eo
terrrpore et Syria, adeo totus fere Oriens bello Bar Coolrebae,
acerrimo illo et furioso turbatae; ludaei Hierosolymis eadere
iussi, plurimi in captivitatem abduoti. Edessae eiuiles tumultus
iuter Abgarum orti et Valem Saliari lilinum ope Rornanorum Ab·
vgarns restitutus. Curius Abgari filiius, qui ab anno 152 ad an-
num 187 regnauit, Primus iu nurrnmis OrueIs signum aeoepit²)‚
ab Epiphanio (lraer. LVI} vir sanctissimus appellatus, eui Bar-

desanes iarnriliaris erat. .

Parthis illo ternpore imperauit Vologeses, aerumnas Ro·

„0--2--n-

1) llio C. ‚, Ludius reeuperauit Nisibin3 Edessam expugnavit direp-
tamque taceantur ’

2) Gi. Rapo, bist. Edess. l. lli p. 173„ Assem. I p. 423. durno
282, <purum magna Edessae imrndaiio esset‚' aqrrarum impellente proeella,

ternplum qumque eeclesiae Christianorum (ὶμᾶωῳξ Ῑζρξ ἸΗΑΛΞἹ)
, eoneidisse‚ Notarii urbis litteris mandarunt, Notarii illi n'on luisse uiden-
tur Gbrisliani, luisse auimo regom Abgarum illo tempore Edessae impe-
rantem, er Airieano Eusebius tradit in Glmonieo.

 

