256

priorum im ciusnmrli locis, qui'leuioris momenti esse videantur ξ»ἶ
ct rem ,criticam rrraxim'e attinent. Apparet igItur negligentia,
leuItas ct praepostera quinetiam corrigendi illustramiiue sollertia Δ
’ in rrrurltis excrnplis. Varia est Evangelistanum ct Apostolorum τ
ratio et connsuetur'lo dicendi3 alter· communest, alter lmcuion. i
Qnts oon vitent, lilarcum ubique corripere sermonem, senten· ³*
tiam ari amussim et iere torrnnlam quaenam redigere, quuarc lme- ’
vis cst cronno, pareus in verbis, uehemens antem et acerrumus
in igniculis quibusdam sermoni inspersis, uelox, properans, ur,- :
gens in onrrri expositione. Quo pertinet, qrnod uox εὐθέως sen-
centies legitnr opud Illarcurn3 promptum cirus el cxperIItum ani-
rmnn Iudicat. Saepenumero eam omittit Syros [ci. c. Ι, 30. 43.;

ll, 3. eto), narn languidum ipsi uidebatur vocalrnlum toties re·
Α petitum, quianon animadvertit, quanta insit sermoni celeritas,
elnae urgeat* semper, insistat, ari noua et alia veritatis testi· ‘f
rnonla et'ulocumenta propellat. Parcus antem estillarcus io po· j
sitione Nummum, qua abundat lllattlraenus; quare Syrus in Illarco a

. Pronomini hami raro substituit Nomen [c. ll,l. 4. enea, in ‘³

’ lllatthoeo additum Nomen negligit. copone illunc. IX, ull. ’ζ
luem io Leuca obseruari potest o. l, ln 22. 42. 56. etc. Oi, ³·
Winer nc. pag. 91. Sel Nominis loeo legiturl'ronomen ex.
causa ner. Xlll, 434 XX, 37.; XXV, nl. Porro omittit
Syrus saepenumero voces, quiae annunciare ipsi videbantur, siue 5
temporis, ul εἶτα, ἔπειτα, τότε, paul rutro, πάλιν, leot siue
actionis ue ἄποκριθείς, Ia'pmr, ἐλθών, λαβών, denarie· nauem
autem qnae orarlttit, aliis'tocrs addit an arbitrium. Simili nrorlo
uocem πᾶς tum negligit, uiri in Graeco habetur, tumuere ap-
ponit neque codice ullo neque versione consentiente. [Ionrpara-
tionis particulas qnoque, ὠς, ὥσπερ, c‘poiece'lraucl raro deside-
-Irantun oraton. Xll, 5. errrisit rote cuppam, supervacaneum ln-
imlicans, qum sannarum uiolari non possit nisi sabbatis. lttlarc.
Ἰ IX, 43. εἷς τὸ πῦρ ῑὸ ἄσβεστον expungit, qula versu sequenti
legitur· τὸ πῦρ ou' optinentur. Cf. e. XIV, 68. (otri Inicrcpcur);
Luc XVII, 33.; Luc. XVIII, 25. (ricemerem I. Thess. lll,
¹ lu. (ὅ κύριος); Col. l, 28. (πάντα ἄνθρωπον). ‘ieiuno etlam
pauca, quae nescivit, utillud repetiuerant, ueteranorum etro
lacobi epistola c. l. clit'ficilc illud γενέσεως voci πρόσωπον appo-
situm. Seu ei brevitati nonunquam stridet vet partIculas orationis
arrrprrtat [ll. Cor. ll, 3. etc), alio loco addit pauca aa inter-
pre-

 

