’ ιιι

rom Collegit tautem maximam quasiet lere plenam librorum
sacrorum ιι Pat trum arat iquorem Bibliothecam, sicut ι tnur'ro apparet.
ex libris lllss. in llluseum Brut anrcrrrm translatis ¹.) Quum euim
hsscmano aliisque vix magua opera ct sumptibus uon exiguis
¹ contigisset, ut ‚ paucos inde codices nanciscerentur, nostra iam
aetate cx monasterio illo Syrorum, quocl rrrlgo monasterium S.
illariae Deiparae in ere'mo Scctensi dicitur, thesaurus librorum
vetustissimorum universus in ruamus Auglorum pervenit. Vetuit
enim lex rigidissima, ue monachi llbros Bibliothecae suae ven· .
herent, ut scribitur ιιι cori. Nitr. 2 iol. 5. „Qui doruriuicum hoc
praeoeptum uiolauerit, anathematizatus esto et aDeo universaque
sancta eeclesia eiectus. ‘¹ ' seo vicerant tunoleum monachorum stul-
titiamet superstitionem Arrgli douai f·ererrtcs. lta igilur factum.
est, ut Codices saec. V. Vl et tVll. quamplurimi, iu eremo
saetam per saecula ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι,“ ru nostra usque tempora
‘reservarenturn Fuerat ormrino multum semper commercium inter
monasteria Libyae et Mesopotamiae ²) et in ipsa urbe Alexan-
dria Syriaca lingua normullis in ecclesiis adhibebatur. Sunt autem
iuter codices illosum antiquissimi, qui quattuor Evangelia cou-
tinent. Haec euim antiquitatis eonsuetmio ιιιιι, ut Evangelia
plerumque seorsim scriberentur. ’
l. Qui ab Assemauo iu bibliotheca orientali [tom l. pag.
561.) codex Nitriensisprimus dictus est, descriptus a St. hir.
*Assemauo iu Bibl. Vat. catalogo P. l. Τ. ll. pag} 27. sqq. ιι
ab Allero (bt. T. reuss. Syr. Hahriae 1789 pag. 3. sq), exara-
tus est ille anuo 548 Edessae a hatra lllar Eusebio Araraaeo
(Adaruaco apud Assemauum) rausum coenobiiS. Thomae [As
sem. l. pag. 399] Idem delatus postea' m castrum qrrou'ldam
Ἰ[ιιιίι Urcmam aa llarpluatcm situm)r quod lacobitarum patriar ’
chae hutioeheno subiectuml uit t‚ibique bis ³)assutuset compactus

[a. ilS ιι 728), vcnitt arrolem(a. ioelj· m coenobiumS aba ’

1) Vide: Tho lostal Letters oi Athanasius, orlitctl hy ll. (iurator.
Lorrd.''1SlS. Preiace p. XXIV.

¹ 2) ls'aao Ninivita„ in coenobio S. Matthaei apurl Niuiren primum
monnellus, mox Ninivitarum episcopus abdicata domum dignitate in Sce‘a
tense eremum secessit

3) 3Primum Codex eorupact us est, quum Patriareha monast orium ιι
ritaret. tSaepius lega ιιι ,episcopos curam gossrsse m Codices transscri-
bereut tur, cruentarentur, restaurarentur.

 

