no ’

se suosque tradiderat„ Lex et Scriptura? Certe nrisit Hierosog

lyme pucros, qui Hebraeam 'linguam ct doctrinam probe insti«

Ἴ tuerentur ¹).1 luatis irater Monobazus et ipsc videturaddictus

³ l‘oissc ludaeomnr legi atquc ritibus3 legitur enim in Talmude ²),

’ Helenae lilium Monobauum vasa arrrea templo ,Hierosolymitano

ἶ consecrasse. liius· igitur tompore, sub linem saeculi primi pu-
taverim, i'n regno Adiabentco, quod illo tempore etiam Mygdoniam

, partemque Armeniae amplectebatur, tectam esse versionem V.

ss Τ, Syriacam ab¹¹ ns, qrros olinr Izates Hierosolyma nriserat lingua

’ Hebraico sacrisque 'ludaeorum ritibus imbuendos. lta quidemst-o

“ tuitnr, id quod ex uersroms rpsrus indole proba ur, gente Syros .

¹ brisso illos interpretes, sed optima eos linguae Hebraeae cogni· ’

tione instructos nec non exegetica satis bona institutione nd* m-

terpretaticncm idoncos ³). lta etiam factumest, utuersio Graeca

, LXXviralis baud quidem ignota tuerit interpretibus Syris, mi-
nime vero ea pro fundamento interpretationis posita sit, etiamsi
locis rnrdtis sequatur Syrus interpretationem Graecam tunc tem-
poris etiam in Palaestina plurimi habitam. Quinirno versio Sy-
riaca luculentum niaximeque praeclarum nobis restat testimonium

-uc mormmentmn scholae traditionisque exegeticus, quae illo tem-
pore, tempore Christi et Apostolorum, in Palaestinailoruerit.
lam supra notavimus, nnllanobis reperta esse argumenta, qui-
bus pateat, eiusdem fontis et originis esse utriusque Testamenti vcr-
1111111, qrrum in V. Τ. ratio onmino nulla habita sit Ν.’Τ., neque in
Evangeliis onmia prophetarum dicta certiornratn sint cum textu ’
V. Τ. Syro. Cui consentit traditio Syrorum ipsa, quae ad temss
pus idem, non ad cosdem interpretes utrumque Testamentum re?
lert. Facta antem V. Verersione exeunte saeculo primo, iam

-„—..

1)11111ι·11οε Nestorianos in schola [liniae a praedicatoribus idei
instituta facillime linguam llebrcicrun discere testatur Perkins, lettre etc

Ritter, Erdlr lXp 685.

2.)Tr lemae 3, 10.; „Monobazus rex tecit omrres ansas reso· .
rum, quibus ,usns crat die expiationis, cx tunm.v Helena mater eins
lychnum lecit, qni erat supra portam Sancti.“

’3) GV. qnae snpra (p. 62) attulimus ex Iacobo, quid interpretes inPa-
laestinn de rooe ὃιάψαλμα traditum 1111111111.- Kirsclrins (Pentateuclms
Syriaco) interpretem babet Syrum origine, Michaeli (Orioni. Bibl. rol. lV.
n. 64) gente Iudaeus, sed religione christianus luisse ridetur.

 

