al·

siarum saec. ll. et lll. describendum progrediamur, opuscrie, ’ἱ
publicarum rerum brevem irrentiouem praemittere.

tier. ll.

Quae rerum Christianarum insyria et Mesopotamia ’
conditio tuerit saeco. secundae-t tertio. ’

Syria occidentalis ιι Rorrrauo praesule regebatur, cu-
ius-sedes >Antiochia erat, urbs in Oriente facile prima, opulenta,
lirruriosa 1ι. Provincia satis-ampla erat et eutensa, irrirrime ta-
uron ita Romanorum imperium hac in regione fundatum et stair-
litum erat, ut nou urbes regionesque'umltae proprio iure irue-
rentur. Seleucidis pars quaedam Cornmageues concessa erat;
Palaestina suos reges lrabuit, reguli item dominabantur in Ara-
nia ct Libani montibus3 vix id effecerunt Rormani, ut vias a la—
tronibus tuerentur. ln uuiversum iarrrcn per longum tempus paee
gaudebat Syria3 Antiochia, Laodicea, Aparrrea, ¹Epiphania aliae-
que, nrbes opibus divitiisque auctae sunt. ¹Vectigalibus tanuen
iere supprimebantur incolae a Rorirauis et a singulis regulis, ita
ιιι paucorum divitiae e tluuurles ad paupertatem e inopiam plu-

· rimas aceo-erit. Deinde tcta -t'ere Syria perturbata est ludaeo-
rum sedit tionibus ²,l Graecorum adversus Iudaeos odio et saevi-
tia 3), bellodenique ludaico et ludaeorum captivitate et exsilio.
Paupertate, captivitate et Graecorum Romanorumque tyrannide
ι premebantur etiam Christiani, quorum pars rriaxima ludaei vel .
proselytae erant} inulti iuga sibi-consulentes, iu deserto, in.
Peraea, in Libani regionibus novas sedes quaesiverunt. Quare
si primum inaximein oppidis ecclesiae fundatae erant, iam iu
agros, vince, solitudinem regionesque maritanas Olrristiani dis-
persi sunt. Sed qui ‘status luerit ecclesiarum in Syria quaeri-
mus, quae iorrrra et iuterna ratic.

1) Roruam si excipis, Antiochia ot Seleucia inanimae eraut urbes
cirrus orbis ιιοιιιιιιι.[ι [illtlannerb Vl Th lp, lov

2) tiuot Graecorum milia' ur sola insula Cypro Hadriani tempore
a lnrlaeis interiecta siut, cu Dione constat.

3)Etiarn Babylone et Seleuciae advorsus ludaeos coniuratum et sae-
vitum est Claudio Caesare

 

