275

proprium est. Quam ari rem multum *eontuIIt linguaipso Ara-
maea. Nam illa gaudet nominihus abstractis3 termam induerat
“ magis pedestrem, et primigeniae vocabulorum notiones deduxe-
, rat in usum urbanum tnagis, eorororrnem et'rnlgarerm Ut pro-
’ vallils docuerant veteres, nune parabolarum genus inventum,
⁴ estque uberior ‘roera et magIs contexta oratio.¹ Quae uiuendi
Iorrna a Christo qnoque est adhibita, ut inter doctores llalrhini-
eos et omnes omnipo Syrus satis trita erat et urrlgaris. '
lam illml exerrrplis aliquot illustrationis, quod quae iu Pro-
* pinetis legebantur, ea in idieroatexrtramaeo eonsrrmnmta et cerff
¹ tis artieulis desirata) esse diximus. llxponamns pr'Inmmr quomodo
f ex lingua et versione Syriaca notio Ilvatrgelistis usiiatIssima
βασιλεία zei θεοῦ, ,βασιλεία τῶν οὐρανῶν Illustraripossit. No· '
tissimum est, norrrina abstracta non placuisse Hebraeis3 voea-
ζ lmlmn anea strabun rarissimam est3 sed Syris iiavnlgaris

ron rimmo, nt paene abstractum pro eouereto dicatur ¹). ln

Glirenieis primum observatur genus scribendi Inoo recentius, qnod K
nlramaeo proprius est; ex tempore enin exilii Babyloniei ludaei
J* ilrrguam antiquam'transformare coeperant. ltaque emnia, quae
ᾗ Prophetae dixerant de tempore tandem aliqnando interro, ulti
ῗ Dens appariturus esset in urhe et regnaturus toto in erle, lraee
consummabantur no'tIone „1·egniDel“, ut Daniel Propheta regnis
rnumlanis opposuerat regnnnr'illnd eoeleste, quod superne erla
renIens simulaeru onrrria fraetnrum et eontrrsurrnn srr²]. vllrat

1) Agrellius in suppl. spa. paragraphum singularem habet de usn

noeis tlQssM (t. 54. pag. 117.)¹ Quod nonreu lroe abstractum ponitur

ζ pro eunomio, Iris probatur exemplis: eranrlo verrit arl urbem arrquan ’ ,,
ᾗ magnam imago nora regni (i. e. regis, Imperatoris), unusquisqne auenn-
rtt arl eam pridendam. Assem. ixpag. 218. En metu regni, ise. regis.
Ass· tir, 1. pag 91. eun tillus regis, irlem dieitpr iilius regni( Uiri de
r, RemanIs sermo est, tlfflsslo signifieat Imperatorem rel Imperatores. Id.
'5 pag. 306.:- „lingebant serienm sangnine peregrino in restitum regalitati
nuptae, i. e. ed restes regum Implurum.¹‘ = Gt. oraui. XIII, ὅθι, tihi
tor τῆς βασιλείας oppoununtur υἱοῖς eoo πονηροῦ. ’
2) lilennt uulgo, Prophetas varrematos esse regnum mundanum ei
Messian gloria terrestri splendentem. tu ue ullaqnirlem rerItetis specle
luerent, alsi imagines„ quitus Prophetae uti solent, orationis poetieue
atione non hallia *urgerent Conferatur antem Tergemina, qut les.
Χ, 6. explieat: „nosras‘eegen in se suscipit, >nt seruet et exsequa-

»rsa

 

