“aaa

libri bi omnes recepti; ex epistolis lectiones quoque publicae
sunrtae scrut, quod 'non iactum est in Apocalypsi. Quare id
quidem certissimum, ex Maronitarum scriptura ‘depromtcs csse
libres illos, de quibus nuuc agium euius tamon auctoris siut,
plane dubium est. A lllar aba eos scriptos esse, quem lliblia
V. T. Syriaco transtulisse supra retulimus, coniicit Assenranus,
sed ne iis quidem argumentis exstructus, qrrac iraucsbypotnesm
intentius exarniuari iubeant. llx Bar Salibaei verbis multi 'Pbo-
nram auctorem esse conrprobare conati suut, eui opinioni suffra-1
, gari primum videbatur aliqua interpretandi similitudm' lta in
Apocalypsi articuli nonnunquam redduntur, sutirxa vitantur, ver-
borum etymologia ¹), structura, ordo ac fere numerus diligen-
tissime observatur ita ut vel 'I'bomam vel similem eins iuterpre—
tem iacile agnoscas ²). Reperiuntur tamen horrenda qriaeuam‘
γ. vitia, *nisi potius inesse putes etymologicum ludibrium ct de· =
tectam seutentiam. lud. v. 6. diepam cittium redditur: vinculis
ignotis3 Apoe. Viri, 13. pascoapdappa eorrrpoeitunr babetur ex
μέσος - adopt et αἷμα [sed c. XlX, 17. in medic coeliti. Ver-

· sione Plriloxeniana s. potius Heracleensi edita dubitatioui'locus

non relictus est; apparet eninr satis inagna diversitas. Quare
sunt, qui epistolas Poeoclrianas Polycarpi versionem babeant,
qnam Thonram correxisse constat. allii aliter. Accedunt omnino
,epistolae illae quattuor ad illud interpretationis genus, 'qarod in
J vers. Plrilox. conspicitur3 tamennon eadem est inillis diligentia
et scrupulositas neque sulliciens linguae Graecae peritia. Apo-
calvpsis inversionis Plriloxenianae codicibus non legitur3 Hugius
eanr, qnam edidit de llieu, ‘Plriloxeniauae versionis partem

ἱ habet ³).

„Neque vero bic praetereundum est, ox illo tempore, lila-
ronitarnm collegio Romae eollocato, grarrrrrratIcam Syriacam rra

1) ul. ling, Einleirung 3. dull¹ l. Tlrl. pag. 353. Gutbirius Lerico
adnexuit spicilegium continens nonnullas rlictionespariirn peregrinas par-
rim rarius occurrenies, quarum plurimae leguntur in epp. illis quattuor
et in Apocalypsi.

2) Apoealypsis in Philorcnianue versionis ll. S. llidleiano non re-
peritur. Monuit Vibilius, reperiri eam in cod. Florentino3 eui 'llronrae
nornen subscriptum sil. Sed vide Adlernm de verso. pia.

3) Gi. Storrium in l. e. et Ι. D. Miulruelem in lutrod. in N. Τ.

 

