17

31] dicit Σιιρισιὶ ιπισταμέιιοιιςιιιι, qui linguam calleant incolarum
Babylonis; σιριστί entem LXX interpretes pro ιιιιιιιι scripserunt¹J¹
Haec igitur sumina est eorum, quae invenimus. Babylon
antiquitus litterarum sedes artiumque liberalium metropolis fuit
in Oriente. Βιιιιιοιιι id genus scribendi, quod cuneatum dicunt,
inuentum est3 iude ad Assyrios, postea ad Chaldaeos et t-Per
>sas peruer'rit. ‘Videtur autern haec scripture, ιιι Aegyptiorum
hieroglyphice, a solis pontificibus virisque litteratis adhibito
fuisse inanime in monumentis, aedibus puhlicis et templis, nea
ut etiam posteriori temporecodem modo et eundem nd tinem imo
scripturn uterentur, postquam usu cornrnuni'aliud iam litterarum
genius excultum est. idem enim apud Aegyptios ohservare licet.
Serere igitur habebat ιιι tlraec inscriptionum forare, usui regio ean-
ιιιιιι et publico destinata. Una eum irae scripture rigebant linguax
quoque saereet entique, adquam rnomirmpropriaapudAssy-
rios, Chaldaeos et partim Persas referende suut, eum Deornmp
nerrimhas plerumque composite ²J. Ite se propagavit antiqno Ba· ι
lryloniorum ct scripture et lingua per ιιιιιιιι saecula in Asiae genti· ι’
Irus regiis. At vero in uita courmuni fere uinique lingua Are'- ι’
rnaeo u·alere eoepit, primum in Ass) riorum imperio, deinde¹ m
regne Chaldaeorum Antiqua urbium ιιοιιιιιιι vix possunt ex
- lingue Ararrraeaexpniear13‹qrraeposnyessmes rerum in ιειιι “
potitos conditae sunt turhes' m Mesopotamia, Arameeee originisr
sunt. Quod apud Ezechielem legitur nomen uirbis ιιι, ιΤιι-
gandete· redditur ιιὶιιι. Assyria postea Adiabene dicte este
tiunnmre narro, apud Arnmienum [l XXIIIJ Diebni. c. ιιπιι
(liques, λύκος). Δι’·ιιιιιιΒοιιιιιιιο est ιιέιῆι· populorum colluvies,

ιιι ι.Οιιιιι Cant.,l e. nabet pemmo ιιξέι, cribrum fruniento-

rinm ³J3 Gaugamelnn} ιιι· ιιι [sic distinctisr rocrlrus ιιι len nn S·

1) llario crunt Babylone pontificum et fatidicorum genere. Qui
prime loeo leguntur Ξιιιὶιιιι similes fuisse ridentur Aegpptierum sacer*
dotibus, ιιιιι et ipsi 'Dilmun dicunntur Gen. XXXIX. Venias uirgarum elas-
ses et vaticinandi annes Nehueadncznr consulit Ezeeh. XXI. 'Ubi etiem
hoeni necromantem, quod ιιιιιιιιιιιιιιι ereticorum genus epml Aremeeos. =

ι 2) Mul a quidem nomme prroprin lirngunm Aminneam redolere uiden-
nu1·ofnaeuem1ekEnm.1. ιι, 97 teo se. Lorshaehius Boirienius aliique
e lingua Persice nomina haud perrea explicere snerluerunt

3) eruemus Arbelem reterns ad momen Arbeli Assyriis usitatissimum.
θ
,ι

 

