293

ἶ psissc. Sed qnos scripsit iiiattiruens iesu Christi sermones, qrras
ζ narravit lustuns, ea ιιιιιιιιι Arornaiee dieta, in geute Αιιιιιιιι ,
ι sermonis gesta er,ant atque probet ιιι· Eramgeiist ae in reddendis
s iis,.quee ιιιιιιιιιιι ιι conspexerat, fides smmua et veritas, qrrod -
j plane ud ueritum Graeco sermone expressit, qrrae Aromaice ie-
, sus loeutus eruat iio magis adimirabilis cst ratio, qua voeabula
syrum et onmem orationis habit tum im Gracco depinxit, ιι iqrrod
exernpiis intra satis nrrdtis deruonstrohimus. lam qrraedam est
in 'uarro differentio3 rutum facilis et ‘expedita est versio sy-
rteear' ecorurunt apud Marcum vocabule et structurae, de quihus
apte reddendis haesitavit desudaritque Syrus. use in iitarco
succinctum quoddam, irreviusenie dictum, nonnunquam rapidum,¹
debet vocabule emphatica, rariora, mon tem planus et ampius
Ἴ est quam Matthaeus, ,qrrere Syrus nriuns expedite ininius nvait-
geiistoe sennonem sequitur. In primis statim capitibus id appa,-
ret. Exerupii causa apud Matthaeum rarior est usus verbi ζιχειν,
apud iiiercum in cap. 111. toties occurrit, ιιι Syrus de versione ’
soliieItus sit ¹). eroae prooemium rhetoricam Graecam redolet,
versibus qrrattuor rura periodus constituitur. ’[ιι troc prooemio
reddendo iiiico' rrrrpegit Syr-us ne sententiam quidem satis per—
cepit Deinde vero unimores rrorrore incipit, quae accurate ιι
testibus oeuia rs exploratoret, ita piane dictionem et idioma
,Apostolorum excipite etsrunn tecit, ιιι virum Omen atem audire
’ tibi videaris ²). Idem in Actis, iicet eundem sermonis rationem
sequatur, est ιιιιιιιιι ιιιιι·ιιι; priore iu huius libri capite uno
Syrum saepius vacillare, offendi, 'nectere orationem reperies ’

1) Syriesmi Matthaei possim detegi possunt ex Marco, Er. gr.
Marc. εὐθέως, Syr. ιι Matrinio ἐκείνῃ τῇ diem Marc. κατ’ ἰδίαν, Spr.
ιι ιιιιιιιι. inter se et iilum; nareae παρειθῇ ote' αὐτοῦ ἡ ὥρα (c. XIV,
35.) uhi dietih. Syrorum rmore (c. XXVI, 39.) ποτήριον etc. ,

2)Lucae oratio ιιιιιιιιοι est et mitior, ninam reliquorumet terimi
rubiii qrrodem riutcedine pertuso Pareiroies morrmulias ita composuit, ni
linguae venracuiec nost roe sermo populeris ieiicissime eas reddere possit.
Agnoscitur iaciie ιιι perpolitus, enricum Grffueeus sedquiOriemteiium
simplieitatem nativam optime imitatus esi, qua animus eius totns eret com-
motus. Formet iiie verite et pirenses inerret pruriens ex more Orierrtaiinm.
Iu Aeris.. scribit ex. gr. ιαρὸιογιωσιὴς, nbi Syrus: qui sois, qrrae im cor-
dihus sunt omimium, ιιι Ioannes: sciehat, (puae erent in hominm ἁφιιι-

της καρδίας, nthyrus ιζορῳς npocmrcodpuep'e etc. etc. ι

 

