art

ornpore, acro tuturo aurula eu impleta t'ore sperabant, quae
P· phetis legebantur hac lorruula introducta: protantium:
aa: bitot et similibus, quo Paulus alludit Henr.1,‘l.‚· quum
cribat: ἐπ’ ἐσχάτου raia ἡμερῶν roiano. Euprupter, quia futu-
rum exspectabatur regnum novum et noia creatio, antecessu-
ram esse dicebant novam generationem, si quis iu hoc regnum
{ss' intrare voluerit. Quare Cirristus Nicoderuo dicit, ne oculos qui--
'1 ‹lern ipsi esse, quibus hoc regnum ohservare et rie eo iudicare
Γ possit, nisi bruce luerit genitus, quam rocem syrus interpre-
tatur ιιιόρςὲο a principio, ab initio, derruo, iterum¹J [von
g· vome), ita ut norum· prorsus et aliurl uitae principium et ini?
ῑ tium esse debeat, si quis huius regni civis inscribi velit. Puto ,
V Christumhis ipsis verbis Syriacis usum csse, uude facilius etiarn
; explicatur responsio Nicodemi. Docebant porro ludaeorum ma-
2 gistri, lore ut adrentum liuius regni recreatio populi Israelitioi
³ antecederet per baptismum hia de carisa Ioannes praedicarit:
ι perorastis. bertherus, qui gravissimo erroris onore liberatum
, sc vidit, postquam a hlelanthone (le, vi vocis perticam instru-
¹ctus est, cius tonnulae sententiam etiam uragis perspexisset eir
ἒ 1 verbo Syriaco 1202, revertuntur. Nam thusumes, qrrorlsem-
per Prophetae clamaverant: „Arrimum vitamque alio dirigite,
viam noram ingredimini, tergum uate iis, quae usque adhunc
etiem linem bonoruru vohis proposuistis et aduertite ad Deum ”
’ uteroque praestate Douriuo²j.“ Quo sensu etiam Paulus seri-⁴
J bito „0hlivtseor·‚ quae sunt ‹le tergo et nro ipsura protendo ad
J ea, quaoalaoie sunt;“ et alio loco: „Cogitate qnae suntin
f coelis.“ Patet porro, quit sihi velit formula, qua Pharisaeos
= Christus interrogat, loannis baptismus utrum ex coelo fuerit ’
· an ab hominihus. Quocum convenit, quod aliolocolrle Ioanne
lesus testatur, enm venisse ὲν top ὸικιιιωσύνης; nam δικαιοσύνη

Ἣ

t) Vocem ιῖνιιγεννᾷι etc. Syrus coelem morlo recidit (mil zii».

Fuit igitur solennis llaec loeuho. loarrues eam ad verbum transtulit (hau-
baa); al'riwsoripsorunt παλιγγενεσία, ἄναγειιᾷν etc. Lightiootus pluat, ²

Christum ‘dixisse abraba. Attulimus supra uariam lectionem m <39

η 2) Cl. Luc. I, 16. 17, interceperint atauo aba ababa abacia. ¹Ver-
⁵i⁰ N, T. bellamnoam, ,Peschito' Lim

 

