‘282

qumi 'verim §mn nctIcnem primariam uindicat „ aperiendi, irrei-
piendi“ atque vers. Simplicis aucherem'rituperta rpui 0¹1.er
y, posuisset prc ImJ'J. Verbum Q] tam usitatum est Syris

de uncte, ut huc VI, ln. Gr. dacicarepmimnvertawr iocum&
idem uocabulum lrabes' m nect· renariIs; ΧΧ Χ. ep Pauli ad Piri
lippenses sub tinem ΧΧΧΧΧΧΧ, hanc esse lectionem latii? 01er

55, Ι

Lm), uhi carseirunice: fflssssssirflff( (caet-) , )qucd vertum

postremam partem diei significat s. tempus a'precitus uesperti-

nIs IncipIeus diadem phrasis accurrit In hist. lcannis episcopi
Asiae [Assem. ii. p. 89.) „anne 879. ΙΧΧ. IV. illucescente fe-
ria Vi. pest mediam nectem terrae ructu urbs regia quiassata esce

rau assem. rv. p. rm: tm nsst Qu? mo. meque
X aliter lca XIX, 31.. iudaei, quia ccpncacua' erat, diceban:

ne carpere nraneant in cruce iot-QI lllm? QX) Ergo harre

Matthaei sententiam esse discimus ²). Opis*- τῶν Χαββάῑωνί. ΧΙΚ
qurum sabbatum dInt sa rs durassete tprnperaret ad finem Χῇἐιτι- ’
pmcantcp ea hura s. ea necte, qua illucescere caepit εἷς μίαν rrd'n
σαββάτων m prtmam sabbatorum cliem' r. e in diem dominicam
iamiam exurituram ΧΧΧ ³.) {Its autem uernis nial iuncum altius

„dd-.-

IV quae mlum VIII idus acque In epitapincs. caecantem 587): enin
..medium noctis, die dominica inlucescente Luc. XXIII, tt natante:

ptum tricenna·
1)1Plri10r habet tlon seri Hieros. aa& ut SinrpI.

Χ) Solitum est Hebraeis, rientem et diem componere, at horarum
XXIV spatium significent. Diem auspicantur aut a crepusculo aut a diiu-
culo, 'reat praecipue adluihetur de 'tunae et stellarum splendere et satis
enunciat, In Oriente nectes muultc lucidiores esse. Quare idem *verbum ni-
, citur tum dc tcta necte inm speciatim cle diluculo (Ferrarius), curando mi
diei appropinquat. Ner 0rtentaithus' est uespera quae rliem exspectat
et antecedit Ubi in Graece legitur. deutur δὲ γενομένης Syrus scribit

(Matth XIV ase) quum ertaesinttenetrae Quid ualeant Orientalibus
iuret ttenelrrae, omnibus notissImum

3) ΧΟΧΧΧΧΧΧΧΧ uertenda esse putat tverha nestra KaIserus hcc mode:
annum aaut aar, rann am earnm maiar: (comment, qua ungine
,Aram usus aul iudicanda et interpret. Ernngg detenditur Eriangae 1823)

’ v Tarpa 'Eam n Χ nanda iti:

 

