'ms

lentot versus ct sententias rnult' trs intervallis* ιιι particulas minn-
tissirnas distribuere. Nurrrerus on'yom uon inultum discedit u nu-

mero Q& Numerantur cnim Evang. nat draci σιίχοι (ιφ

Marci ιι, ercae βχ, loannis pia, qrrorum smnma est 9900 (Syr
9863) Actorum sunt στίχοι (tom Pauli epp. rprattuordecim sei
’ Cf. liliilii Prolcgg. ιι. locu„ Sticlrometria od notionum Aie-
nandrinum re iertnr3 ιιι Arnnronii >ct nosenn caumes, ita Fur tholii
στίχιιυς Syri probasse ridentur, nisi Eotlralium putareris sccu-
tum esso iuven tionem Syrorum
in maxima rna, quam diximus, textus Syriaci aequabis
litate consonantes si spectas, dubio plurima relicta erant iu ro-
calihus. Atque lroc quidem loeo industria syraconraudaooa est, ’
ιιιιιιΥ textus sacri ambiguitatem ornrrem tollere studuerint. can
erun, quoae estlittcrarcm et Hebraicarum ot Syriacarum ratio
ιιιιιιιῑιςιιιι, doma minimeque perfecta, compensarunt torn eructo
,et curioso vocalium systemate, ut nesciam admireris tam subti-
icmcurom an rideas. lum exploratum cst nostris temporibus, ex
puncto Syrorum diacritico progermino'ssc paulatimque completum
’ esse systema vocalium, quod in libris sacris non Syrorum solum
sed ctiam ludaeorum postea adhibitum ad nostrumusquc diem*
permansit. Punctum iilud diacriticum iarn Epirracmi tempore in
codice sacro adhibitum fuisse inde verisimile est, quod ad (iones.

XXXVI, 24· (T. l. pag. 184.) ita scribit: „Attinet scire nos

⁴ lmc usquc t's'ffl invenisse in utroque 'fescanum neque istit»,

uti putarunt nonnulii imperitorum (tlemXa l] ἑο (sati). Erat
igitur· yon iu Bihiiis distincta aliquo pronuntiationis signo. De⁴ ’
iruius prrncti usu vario et accuratissimo necnon deponetisSy-
rorum vocalibus ex punem diacritico fornuatis primus nriro sa-
gacitate atque indicii subilitate scripsit Hupieldus3 deinde Ewat- ⁴
dus nrultis et variis Syrorum codicibus examinatis ¹] accuratissime
exposuit systerua vocalium et antiquum et recentius. Codices
antiquissimi, scriptura Estrangclo exarati, adscriptas non liabent
uocales, 'voces auteur aequivocas puncto diacritico distinctas, ita
taruco, ιιι in aliis manuscriptis saepius, in aliis rarius reperia-

-—--.--....-

1) coprem, stoc. ond unt. 1830. 37. Euald: rihhandiungennur
’ orientalischen ond hihiisclren Litcrntur. 1. Tm. Gottingen 1832. Ident
Zeitschr. ι. Κ, ιι. Μ. rot, ι. 2. 1837. 39.

 

