ιὲιῖιο), id qurod ¹cutione sinunt et arrctoritate protuetur. nt

quidem, quia nudi errores in ea reperientem auctoritate,
urin qnae testimonia in Ν. Τ. ex V. attulerint Dominus eiusque
Apostoli, cunr versione uin LXX concordent. Argon rudita-

em (ῙῼᾸΟῘιχέὪ i. e. orbitatem, sterilitatem, inopium] Simplicis

ς ex eo, quod particulis exornativis (adverbiis, coniunctionibus
ete] plerumque eareat. ittenda nartem, qnae vituperat, suut

istiusmodi, ιιι ruEvungeite regaturrndm- entim ,[ιιιιιιοὶι

diei irretitie sun) pro domm [u t rn Piriloxen J porro iffi Ῑὸσῑ ΔιῙ

[erat pascens grexporoorum)uirilegendumloo't et talia ¹). Est*
² terrrmqne Numerus vet Genus grammaticae regulis non exacte re-
pondens, qurum ⁰¹¹ rem in Simptieenr invehitur Bar-Hebraeus. Ita
utem pergit: „Quod autern testimonia in N. Τ. prolata eunrto'cis
uidem V, Τ. vers. rein LXX conveniant secus vero cnm versione
simpl„ declaratur iris exemplis: Evang. ecce virgo concipiet etpa-
niet fitium. S. concipiens et pariens, Parrius: ut iustus sis in verinis
²³³ nis et vincas, qurum indicant ¹⁸¹. Simpi.i¹sutmoruma utiustifioeris
nverho tuo et vineas in iudiciis tuis. Inep. ad Heln-‚¹ Corpore
ntem induisti rne; Simpl. Ps. aures nartem perforasti mihi. Sed
ι Syrorum sol Eplnraenr noster sermonem composuit in iilud:
Extolletur innuptus, ut non videat gloriam Dornini‘¹‚ uhi in
Sirrrpl. iegitur: Domine in altitudine nrunuurn ιιιιιιιιιι non vident.-
iaec autem onrissis pluribus, quae afferre poteram, noneo inne
congessi, nt. gentitibus meis insultarem, sedni veritatem sundi-

μ 1
us edoctisimpl. versionem piane exactam esse (dl-Mis} >02¹ ,

ζ vide suprapeg. 180.) enm ceteris populis non conteneant.“
Quium pusitii ingenii criticum praestat se Bar· Hebraeus! ln ipsis
cornrrnentnriis variantes lectiones accurate notant, receptas quias-
dam contendat, voces lectu difficiliores quihus adiciendae sint pnn-
etis vocatibus declarat, Scripturae denique sensum concisis ver-
3 inisenueieat. Ordinem librorum sequitu in N. T. hunc: quattuor
nuruugelia, Aeta, dipp. iac, Petri et ioannis, Epp. Pauli XIV.
in V. T. utitur Hebraico textu et vers. nxxnrun. Insuper Pen-

Μ-

1)[ὶιιιιιοι·ιι suunt urenda aliquot ιιι. T allatae sed ne illa quidem
maioris momenti et erratu potius levia quum vitia dicenda

14*

 

