ὃ

supersunt et partim dorent antiquissimae Aranmeorum turbemus- t
ruath (Epiphania), Damascus, Palmyra, lidessa, tiaran„ Nisibis, ’
quamuis innumeras pertulerint vastationes et expertae sint tot ¹
tantasque rerum vicissitudines, quas altera vix ulla terrarum 3
plaga viderit? Pteuim insita quaedam est hiric regioni oppurtu- 3
nitas etr necessitas ornnibus temporibus emicans iterum et relul-'
gens. 'Scilicet locum medium tenebant ananau iuter gentes lit-¹
teris artibusque mraxime excultas et illas, quae plane rudes et
barbarae. tuertntt attingentes enim Babylonios, Phoenices, He-¹
bracos, postea Graecosv et Ronmnos, pertinebant usque ad¹ Ar-
menios, Persas, Arabes, alios Asiae interioris populos. Quare
quas abillis acceperant litteras, artes, nrores, institutiones, tra-
diderunt 'gentibus vieiuis et remotioribus, ita nt recte dixeris,
Ararnaeoruur terram et linguam viam quasi et vehiculum inisse,
qun Asia rninor et Asia interior, Aegyptus et Babylonia, Oc-
cidens denique et Oriens inter se nnutuo commercio rernm suarum
copiam permutaverint. Obsidehant enim Asiae aditum Auarnaei
Euphratisquc transitus, quibus erunibus utendum cst, qui cum ex
Oriente in Occidentem tum ex Occidente in Orientem pergant.
Aegyptiis, Graecis ct Rorrrenis advehebant Syri equos, mer-
ces, fructus et delicias Orientis, illorum iterum res bellicas uon
rniuus quam artes lrnrnanas et liberales ad Asiae extremas usque
, ’ plagas propagaturi. Simul euim ea anirni promtitudine erant
’ Aramaei, ut quae facile ab aliisdiscentes suum in nsum verte-
rent, eadem protinus aliis traderent, etiam iis se insinuantes, a
· quihus rrraxnmopere abhorrebant, discipuli eniniumiidemqne ure-
gistri. Sed et aliud quoddam non praetereundum est. lh'at enim
= terrae rrrngne pars foecunda, uberrima, plana, aquosa, referta
oppidis et uicis3 sed neque rnontcs et deserta deerant, eorum
recessus, quibus tempore iniquo ex urbibus fugienduun'erot. lta
lenitati Auarneeorum mixta luit ea vitae severitus consuetudinis-
que constnntie et aequalitas, quae uruontinm et deserti ineolis pro-
’ pria est, ita ut ubi perdita iam et exstincta videbatur Syrorum
lingna et natio , ex solitudine ct latibulo recreatis viribus denum
’ scurrexerit.

Ut autem brevi quae inodo diximus, consummemus, medii
'intercedentes Arenaci inter diversissimas gentes, mercatorum,
inteupretnm, corintiorum nunninus obibant inter Orientem et Occiden-
tem3 atque quod Phoenices vla cureris velebant, idem iere ofli-

 

