165 ⁴

carnin, qui purroturn arl irradian litteram poninus. :Uni roro ianr
por gradus pronuntiando planant sententiae olarrsulanr tacimus,

enoris, punctunrquo art oaput litterae poninurs et vocatur
distinctio i e. disiunctio, quia integram separat santorr'tiarnf‘
Progreditur igitur oratio par tria punotaa -a·- a, pun-
otuni interius, rinadium, suparius. ,

Sor] aaut Bar· Hebraeus, vorari purrotoruru notionour non· ,
uisi vira voro tradi ot auribus accipi passo, quia signa non-
nunquam sint rrreloriiaru'rn sira artis cuiusdam recitationis solennis.

Dicuntur eninr in* univorsunr imino μω i. ιι, signa, quihus
oratio hena componatur orariosque aius partos rite definiantur ot

au iego's nrurrerosao rioolanrationis distribuantur, narn 50μεῦ ast
conmanunt, 'oonrponero‚ irretiri, dimetiri'). Sed aliquoties sunt

otiam bibiti-fa signa antonina, nursioa at peritnont aa

'tilii-&xi 1223 ²). Radix <03 significat auteur vocis declinatio,

noni, inclinationum, unio nonina derivata ari oantunr ot rrreloriiaru
referuntur ³]- utque Ιιιιιι sonorum urodntatio, quantit aut oie-

1f)1fc Bar Habr. l. o. do aooorrtihusrrrs tri: Cim 4ρο

trinua im furo„ noui ’

2) lu Bar Hohr. grauun. nrotr 44940 Lffio. Quod rorabuluur
optirua illustratur or ioco I. θοι. iilia* 9. uhi Graeca: εἴτε aitis εἴτε κι-
θάρα rav διαστιλήι roto φθόγγοις μή δῷ redduntur synart: 411505 ΚῙο

orlaa& timo Lm <²5³² l]

3) Hupialdus optima arnonius uixit: Expononton dos rhythmisohon
ariritlinisses. llio omnino ria-anuarnuaiiona tulii iuuuuun rarissimum.
Euairlus l. ι. ιι, 105.; „Dor ereulr dar Auuauiuution ist, uas riohtige und
soliano Loson oinos Ganzon uarii darn Sinu unrl untaug das Satzes zu ha-
stirunnn3 sie ist nicht hloss aino lniorpunotion im Sinna unseror Spraohon,
roridoru aiio Vorsolrrist ainai· rhytiunisohau Dauiamat'ron. Fiir uio heiligon
Biioiror zuniahst bostimrnt hat dio ncoanruauou im Syrisohou uie inr Ho- .
hraisohau zugtaiuir dioson uniassondon errolr in atas Einzolue und Fainsto
ainzugohan unrl os nauh ator Vorsohriit tsohiinor neriamauon zu rogoin. ‘⁴
Ci. [ihr. Bon Miohaelis de cantillationo' ιιι tontibus souis in diss, qua
ia quaedam oodiois sauri ar Aioorano illustrantia XV. Ι. D. Mi-

, Argrunonta ooutra antiq. prurot aduena ιιι aranronrooota pag 89..
„lnrruo' ιιι oo plana nostras linguas srrporaut orientales, rturn non sinpiioour
ruodo sensum, sou ot' canonizatione rliotu, quar nos ooutcntiono quadarn

 

