ᾖδ’]

Fieri si potest, codices-Nestoriauouuu, loeoMtormu, Melchita
runnu, Maronitarum conferendi suut variis louis variisque lennpo- v
‘ribus seripti3 etenim in ‚qum leotioue onunues Syrorum partes 'oon-
serntiunt, in oa sino dubitatione acquiescendum est. Ronnae prae· l
sertim, Parisiis ¹) ot Londiui colicos Syriaci exstant plurimia
nemiuelmuusque exuruiuati et publici inuris laeti. Rarius quidem
Aeta otilpistolae reperiuntur in coercitum suut taurnen libri ma- a
nuseripti satis uirtuti, ,qui nal nurnirersurn Testamentum continent
uel lectionum seriem aul anni ecclesiastici oiroulnur compositam.
Epistulae (lenique qrrattuor illae in Simplici nou exstantes et
¹ Apoealypsis loannis et ipsae in 'auditibus aliquot leguntur, qui ς
ruelioris notae esse uiolenturll, apuam ir, ex quilius primum
editae suut; quiere illi oousulenii suintune oum Maronitarum
editione Romana, quia ex· Maronitarum oenone libros illos ad ’
nos peruenisse uorrstat. Ui vero lanies versionis Simplicis arr-
tiqua et genuino qrrantnnu lieri¹ potest serretur, librorum ordo
Orientalium more restituamus 'est neque laeunao ad athrium
editoris uel ex aliis versionibus supplendae, sei iu margine so-
lum quae iu‘Simplioi desunt notanda sunt ei aliurule supplenpos-
sunt3 (lenique npp. quattuor oatlmlioae et Apoealypsis apponii-
» ais loeo reeipiendus. Parum quidem reiert ad textum ipsum
dispositio in oaplta ot uersus, neque quoe aul ecelesiasticam
usurn pertinent editioni eritioae iuseroniauideutur; tanuen alas
re non fuerit, si iu Prolegomeuis siue notis exponeretur Orien-
talium consuetudo m textu distribuemlot et auonmnanuo Prinuuu
anim Annnnonii et liuseirii cannones adluiiuoruut, deiude vario
morlo nn sanniones s. ·eapita disposuerunt lluarngeliuru, Aeta,
Pauli lipistolas‚ tres illas N. T. portos, alanique variae Syro-
rum sertae, Nestoriaui, laeobitao, eraeu ³) leotiones oenias ‹lie-

murm Simon Kritiselro llisi nlerllohers. innumerosorum

cinnami pag 337 Quoouur uonlonemlu sunt, quoe suprapnotulinurs
ex catalogo Paris p 145.

2)Caial. Bihl. ling. Panis. aaut.prv.(pag.0n.)oonmuusu1-
pruna Estnangolo exaratos libnosN T. onruas prunien- Apoealypsiu —
Apama ppsis exstat in ootl Florentino, in hihi S Manet ΡΡ Dominioano-
rememorarem, dequo uideAdleruunl o p 78

3) Apud Alienum eod. viil Vallo. aorutinot tXXl porioopas ux Aetio
ot Epistolis Pauliuis. ω· tf, omniuo Adienos uio Leotiouariis Syrorum in
libro saepius laudato. ·

 

