ld

ς, nus alque Babyloniam in Vq Τ. ubique distingui'alr Aram. *Quare
nequo ‘Babylon nequo urlrs magna Ninus Aramacae dicendae snut.
Erat quidem Assur ciusdem stirpis cuiuis Asamus, sed exierat Ba· '
bylone, quum ‘Niniven conderet. Locorum quoqueratioAssy- :js
riarn, Graecis ,ἈτυυριίινΊ posteris Adiabenen vocatam, a'llle-

, sopotamia disiungit. lio ipso loeo oonditaerat urim Ninus, uni 'j

ex⁴ Asianorum sententia Oriens al) Occidente dividitur ']. ‘H JV}

quidem immemor smn²}, alr Amtra, Assemmro aliisque doctis·

simis viris Assyriam antiquitus Ararnaeac linguae et terrae pro· 21

vinciam lraberi; ipsa temen antiquitatis> vestigia et monumenta

=vix idem rrolris persuadere videntur. ln loco lesaiae vexatissimo

c. XXXVI, 122 hortantur principes ludaeorum legatos Assyrios,

ut nram cunr ipsis colloquentur. cu loco si vim intulisse iu-

dicandi sunt n, qui cum Simoni narr-m „Assyrince“ vertant, ver· 2 ἶ

roris uon irrirrns arguendus est Haev'er·rriclrius³), qui inde con-

cludit, Aramaeam linguam Assyriis vernaculam luisse. Nonne ἶ

“ clamassent ludaei, ut Assyriam legati orationem haherent,

si Assyriorum propriam linguam dixissent? Quare rectius sta·

tuerunt Geserrius, wluerus, alii, Assy-riorum linguam fuisse llle- a·

do· Persicae cognatam, Arumaeae autem linguae viguisse illo tem· A·

pore usunr tam divulgatum et communem, ut interpretis iere lo·

cum iuter gentes alienas hahuerit a). Fuerunt Nini plurimi mer-

catores, nrultunr erat Assyriiscommercium crrnr Mesopotamia et τ

Phoenicibus, lu magno diversarum gentium imperio omniuo opus

erat lingue quiedam politico et eornuurni, unde iactum facile est, J

nt Assyriorum qni nobiles et cruditi haberentur uon uulnus Ara- ’

maioe loquerentur atque ludaeorum principes hauc linguam intel-
figebant, quiae tamen captum vulgi excederet. Assyriorum lin- ³
guam diedo-Persicae similem luisse, colligItur maxime ex nont Ϊζ

μαψ...

s 1) Assem. B. 0. il. p. 248, 251. ·

2) Asscmanus linguam Syriacam uocet in unanimo olim Assyriorum
et Chaldaeorum irnperio lloreniem et ad smnmcru amplitudinem et elegan—
⁴tiam yrorductam3 incarnati postea Numinis et curn hominibus oorrrorsautis
oro consecratum, Apostolis lucidiorem oto. ¹

,3) ΕἰῐιιοίΗΑ, pec. . Ἴ ,γ
A) lllirunr sitne esi, quod regio-quaedam Assyriae proprio diotae ὲ
apud lllosularn a Syris scriptoribus imi] Am dicitur. Linguam Syma- Ϊ
eom in Adiabene postca vulgarem luisse, satis constat.

 

