'rue

locis ¹adiacentibus licta est Osrlruena3 Osrlroern autem regrrass ,²4³
licit Procopius ¹] superioribus temporibus,quanrie hi coloni Pcr- {53³2
sis [Parthis] foederati eraut· Neque oruuino rluhitari potest,
luisse a principio regnum illuri satrapiaur Parthorum sive Arrrre- [³
niorum²]. Pagos quostiam prope rnhern Zeugma cx antiquis
temporibus Persis concessos inisse pro ieris educandis, in Phi ³³
lustrati vita Apollonii* [l. l. c. 38.) legitur. Decimus Edessa
‚princeps in Chronico licitur Pacorus, quui Syriam invasit et Hyr·
canum atque Phasaelem captiuos duxit. Erat Pacorus teste lo·
sepho ulrrx Parthorum, qni alac cqrritunr praefectus in ludaeaur
a Barnapharnc satrapa praemissus et ah *Aritigono in nrhemHie- ³
roselymarn exceptus est. Quocum convenit, »rprrorl ,lagaros ille,
qui Crassum in avia et ricserta ahdrrxit, praefectus alae dicitur.
Abgarus autem corrrmunis erattitulus onrrrium cius regionis prin- ‘2
cipum, qui apuil Romanos scriptores phylarohae ci postca reges ”
Arabum dicuntur. Qui Pacoro praecessit, augarus [IX] Allaha

dictus est; duodecimus Sunmcha [imore raher), ‹lecinrusquintus
Uclrama (niger), exquibus neurinihns patet, non tarn Arahcs eos
inisse quarn Syros ³). Reges multi nornen iliani [lllaaui, hlanni'

Μ

ginm. ineeaamesanos dietus csse periatur, utpote spui ari llrrvirnn Daizan natus i
sit. Sunt qui nornen ipsum Edessae inrle derivatur] velini; a Seleuco errinr ¹
Antiochiam eam esse ‘appellatam v

1) Procopius de lrell. Pers. l. Ι. c. 17,

a) Osrhoes rremen Parthicum cst, Ocurrrrit Othrias rel Osrlroes dun ,
Parthorum ternpore hirienini Pii, teste Lucieno in rita Alexandri Psen-
ulomantis. Theoderctus scribit, quac Osrhoene tum esset, eam antea Par-
tlrpaeam inisse dictam. ' ’

3) Sextus Osrhocnorrne princeps primns riornen gerit „naga

Δ rus“‚ quom sequitur abgarus, nagan lilius, qui ari Gn. Pompeium ’

in castra vemt. Qui arrteuesserant, Parthi luisse uidentur. llloautcm
tempere Tigranes earn in regionem aloduxerat arabes, quare iam Ara-
hum phylarclrae sequuntur. Nomen ipsum Abgari esse Arabicum· puta-
’ serim (stupeam, A‘v'yapor] cunr Η, Valerio, Ezech. spanhcmio, aliis3
iarn inter reges ldrrrrraeos Gen, XXXVI, 38. legitur Ghanun laen Achae.
hssernanus Syriacum hahet (,‚elanrlnrn“ signiticans), Most liltorenensi
hrreeniaerrm est (evagare), uorem seqnitur Baperns. liliati sane erant in—
colae Edessae, crocu, hrnrcnii, Parthi, hralres -serl plurimi Syri s<
Aralres et ldrrrnaei Syriaca loquentes. Gognomen lzatir.¹ Avagair (ap.
Hieronymum hungarus) distinguendum mihiuirletnr a titulo illigare s. hc-
baro. ‚Seri hec ipsura nornen errores progenuit.

 

