ἰιι

, των ¹.) Assyrium au ern nomeu complectebatur opud Graecos po·
pulos omnes imperii Assyriorum 2],ιιιιιιιιιιι ex loeis plurimis,
quos iu ter telins Βιιιιιιιιιι uir inprimis doct us diligentia qua solet
collegit [Palaest. p. iola). lpse Cadmus dieitur Assyrius ιι
Phoenices Assyrii, Assyrius Libonem, atque resspluuriuuae, qrroe
Tyriae, hahentur, alio loeo Assyriae uooanluu. Neque aliter au-
tiqumn scripturae genus Arabes Suri, Aethiopes Suriauum vo-
ouut teste Adlero ιι de Sanio³). Quam usitato fuerint-yodpu-
ματα· Ἀσσύρια ⁴) tempore mgni Persici, iude quoque eouiioi-
,tur⁷ quod Priuernum, quum Persepoli esset, epistolum tanquam =
ah Oronte Armeniae proeuratoro seriptum inter milites eircum-

ferendam euronii, (puae litteris Syriacis exarata erat (llio- ·
dor. XIX, aa.) ⁵).

l) ee Kreusor, vorle. uolo. llorn. l, 39 sq. Loei mesine, Diodori,
Xenophontis ah eodum uitali p. ιι 259.

2) lustinus 1, A: „Irruperium Assyrii, qui postea Syri dion sunl,
mille trecentis armis lerrueref‘ Soourulum Eusebium Assyrii regnarunt
illo. s. 1300. annos.

3.)οι Hoffmann, Graiu. Ριιιιιι p (il. Nonne ιιιιιιιιιιιιιιι ιἰιι ιιιιιιιιιιι
>Graecarum alpha, hela ete Aramaeum originem prodit? Ceri teapud Phoe-
niees status empluatieus miuus vulgaris est.

n>ouae a Graeers dieunt tur litt tterae Assyriae, eas ,origiue nou esse
Assyrias, eu loeo Alexandri Polyhist. liquet, quem legere lieet ap. Euse-
bium Cimon. Armeu. p. 43, ubi haee de Sauheriho narrantur. „Quunrlama ’
aeoepisset, Graoeos in Cilieiam peruenisse, ad eos ιιιιιιιιιιιι, partoque
violaria imaginem suam eo in looo ereetum reliquit tllraldaioisque lit· ¹
teris fortitudinem ao virtulem suam ad futuri temporis ruomoriam ineidi ι
iussitv ldem Tarsum Gilieiae urhem condidit ad Bahylonis similitmlinem.¹‘
Prooulduhio Glraldaieue litterae sunt, quae uulgo Assyriaeae dieantur.
Xoldat'ou' saepius eodem sensu legitor quo ιιιιιἾιι. Eusebius ipse iuter lle-
* hraeos ei Chaldaeos arctissimum oognationis uineulum luisse slaluit3 (liral-

ulaea1mpu(pag d7lab1nuro eratuuuo Ηιιιιιιιιι idem aluo loeo Alnu-
amus periurum int er tGhaldueos ιιιιι“

¹ 5) De antiquo Assyriorum imperio quaestio ost ulilfioillimu. Ninus

alr Eusebio ooaeuus hahetur Abraomi llesiii Assyriorum reguum allodis
, ‘el Babyloniis eversum, iuSardauapalo. Er illo tempore Ghaldueidledi,
Lydiyires sunrsisse uidentur, Novum Assyriorum regnum, quod deinde
sub Pluuio, Tiglath-Pilesaro, Salmanassare ιιι, ιιιιιιιι, distinguendum
est abillo antiquo. Phul in Eusehii (ihren. p. l. Chaldaeus dieitur. Ali-
ter 'autem Herodotus, qui Asiae imperium apud Assyrios luisse scribit per Ι ι
quingentos et viginti uurrros; ah iis prirnos Medos delenisse sub rege De-
ooe. ln uniuersum hue de re lide digmus uidetur Herodotus.

 

