der

Nonnnrrqnam'versio «Syriacae,inaenirsidinm noeaniapntestad
,ξ nsum et consuetudinem -tennporis iilius, cogitoscendam.,; Exempli
>⁵ cansa anpncnnon'le. XIX, 31.> nertitnr insomnietatem.
est, apnd Syros dies septinmnae‘ita numerari et appellari, nt
ltloop& diem Veneris significet. Ι Dies qnae praecedit sabbatum

illonomine ubique intelligitur. [caninesigitnrnon dicit, parasse j ,

s* se ludaeos cd paschatis diem ‘primum celebrandum, sed crucifixum
esse lesum die Vigin' ipso Paschatis festo, sannarum antecedente,
ἰ· qnod ‘ea de cansa magnum erat, qnia in Pascha incidit. Vide lanc.
XXlii, 54. 3 iilattlr. XXVII, aar loa. XX, 31. Pornopia σαββάτων
’ aspro non solnm dies l. septimanae intelligitur, sed patet etiam
ef ex versione nostro solitum fnisse Christianis dienn primum nt
diem dominicam celebrare Ι. Gor. XI, 20. Porroprc incra ter·-
tia, sexta, nona Syrus scribit: tres noras etc, nnde facilins ’
cognoscitur, integrum trinm horarum spatium intelligi. [De nu-
rnerernm syntaxi ei. Agr'ellinm).

, Sene rtne ns ntnberrimi et laetissimi percipiuntur ex collatione
versionis Syriacae ad vocabula singniat extus Graecianum
³13 nt snpra demonstravimus, Evangelistae et Apostoli neces nrnltas
Ι, etloentiones mntnati snnt ex lingna Aramaica, qnare saepenu-
mero voeis et loentionis cniusdam origo et significatio optime
J' ¹cognoscitur ex versione nostra. Ex'iiiatthaeo praecipue exem-
ιιι proponam, unce ιιι- ranno curque pineae, monogenem oa
’ ipsa rerba, qnae Ananiaea aDomino nostro audiverat, fide
ᾖ ennnna et ea arte reddidisse, atrox Graeca plane *exprimat Sy-
-« rideam nec tamen ipsa a Graecitateaii'ena sit. Erat quideminter
. dialectum Syriacam Palaestinensem et eam linguae formam, qna,
interpres noster nsns est, differentic3 sed nonsolnm sermo et
dicendi genus inversione nostra qnam proxime aceedit ad evan<
, geliornm idioma, qnia est simplex, planum, vegetum, plenum
ζ sanguinis et nervorum, ah idiomate populari et proverbiali haud
alienum, sed etiamen nnannmopere landandus est interpres, quod
verborum notionem, vim et efficaciam rectissime percepit et

M

Aa rnvn, 17 monuerat.. ..neccommittam- epm

lsss- Int textn edito Nomina propriavoealihns ita instincta sunit, nt¹
adiormam Graeemnpnopias accedant. e> · ·

nd*

 

