110

tuto. liteuim Partlarrraspatem, alias Psamatosirim dictruu, a Par-
tlris non magni habitum, proximis Arrrreniis gentihus regem dedit
[Spartianus in Hadriacol, Mesopotamiae eam partem, euius urlres
praecipuae Ararida et Nisibis, Parthis reliquit, Osrlroencm vero
Abgaro ea* lege concessit, ut tributum penderet, cuius tamen
ornere eum postea liberavit. Antonino imperante Vologeses Ill.
Parthus [ido-188} ¹] lines Romanos infestavit, sed victus est
’ a Cossio, qui Seleuciam expugnavit et incendit, caesis trecen-
tis horminum milibus, Ctesiphonte a'rrtem Vologesis regiam solo

· η aequavit.⁴ lilaamrm, luatis ilium, in regno Osrhoene 'ab Anto-

nino restitutum supra emmemmavmus.·1110 tempore ll. Verus,
hello Parthico imperator datus, milites veteranos Carrhis reliquit
eoumque Romanorumn coloniam fecii. liudem tempore Nisibimili-
tes in praesidio collocati. Osrlroenes rex XXVI sequitur Abga-
rus illaani filius, cui Burdesanes familiaris, qui primus Christia-
nam fidem professus esse videtur. Haud multo post laelium co-
manorum civile inter Severum et Pescennium nigrum incensum
, etiam Orientis terras turbavit Miserunt eninr Pescennio copias
arrxiliarcs archo Abgari reges, Osrlroenorum rrnrrs, alter Adiabe-
norcm [llio l. 74), id quod Severo gloriae bellicae· studioso
idonea causa visa est lluplrrntem transgrediendi. llo tempore
permulti Romani, milites praecipue uec non fabri, qui Nigri
partibus studuerant, ad Partlrosconiugeruot, per quos Rorna-
norum disciplina. militaris, artes et instituta haurd pauca in geu-
tem barbaram translata sunt [Herodianus l. lll]. Severus in
Oriente uictor Ctesiphonte expugnata, ‘cognominatusque Araiai-
cus, Adiabenicus, Parthicus Nisibi magnam dignitatem dedit
canique coloniam Romanam factam equiti Romarm commisit. Sac-
pius idem gloriari 'solebat se rrragnam regionem adiunxisse impe-
rio canaque propugnaculum Syriae effecisse. „Tarrren revera cou-
stat- aii Dio [l. 75.) -- eam Ronranis ut frequentium bello-
rum ita multorum (proque sunrptuum causam exstitisse, propterea
quod paucissima pendebat insurnelratqrre urrrlta, quodque Romani
ad liledos finitimos Parthosque progressi pro iis semper quodam-
morlo pugnare cogebarrtur.“ 'I'res legiones, Parthicas iude di-
etas, Severus in Mesopotamia reliquit, Arrneniam Sauatrueis filio

‚Q--s-

Ἴ) Vologeses 11. regnaverat a. rel-135.

 

