‘221

lll⁷ l‘hSpiritns sanctus3 Aut. Vlll, 34. 72⁰8) ιιι ιέῑρὲ
κ ιι, ιι, tm& §.ft inspeciosus). - ιιι Polygh
p. tom. Vll. lilasii Grarurnaiicaet Peouhum Syrorum calita

ιιιιι et Boderiani hexioon Syro -Ohaldaieunu
Trostius m edit' tuone Gotlrenensi satis eleganti trvix adhibuit
udices illos. Ι), adiecit autem primus syllogen variarum lectionum.
Seorsim deiude prodierunt libri ii, qui in versione Simplici de-
iderantnr. budovicus do Dieu Apocalypsin S. loannis expuis.
bibliotheca losephi Scaligcri dcpromto charactere Syriaco .
ι Hebraeo edidit una cum versione Latina additisque notis*
a. 1627. 'Quem virum de lingua Syriaca optimc naeritum se-
utus est Eduardus Poooohius, editis epistolis ιιιιιιιιιιοι, Petri
ocunda, lommis sec. et tert. et ludue una ex Μ. S. biblioth.
Bodleiauae loeo. lta qrridem quiae deerant in N. T. Syriaco
ta sunt. Esse tarrren minime Apocalypsin et epp. illas
undem originis atque indolis oum versione antiqua Simplici, l'a·
oleumque, qui vorsus paucos contulerit, perspectum erit. Οιιι-

rino non exstant illae in versione Syrorum Simplici Nestorianorum ,

obitorum.⁴ Apud ¹hestorianos nulla iere earum mentio iit3

utor lacobitus alii ut liar-Hebraeus in cmumentariis οιιιίιιιιιιι ¹
lii receperunt. hlonet turonen Bar Satibacus, qui corrrmen-
epistolas illas illustravit, eas non inveniri in versione an-

sed in oa solmnmodo, quam Thomas Charolensis conie-
ltaquo in codicibus erunibus versionis Sinrplicis hustra
qrraeruntur. Promiserut iam ‘hloses diuidemus, Widmaustodio
se allaturum ox Oriente has quoqne N. Τ. particulas, scd

n detectae sunt in lii. S. lilarcnitarum. Possevinus iu ap-
paratu apud Maronitas eas receptas esse reiert atquo iam tum
tate donatas fuisse aBalthasare lltnolio lesuita3 neque
minus Scaligeri hl. S. Apocalypsin exirihens a Caspare quodam
lndo 2) exaratum hluronitarnm scripturum prodit. nx Apocalypsi
Georgius Arnira quaeque in granmratioa testinnonium protulit , quod
convenit cum textu odito. Sunt enimin Canonem Maronitarum

Ἣ

1) Trostiunr cod. Nestoriano usmn osse, pulavit Assemunus,

>Eiusdem ιιιιιιιιι scriptus Codex liturgiam Chaldaeorum coariincns

Io)rrstat' mlBihlioth· 01¹·plmnotrophoi liniensis Gaspar lmlus alunums fuit s
ropagamao =

 

