150

hoc perdifficili dubitationem iam iniecit interpreti particula ὅπως

, cuius loco hahet: PQOOEJ etiam ‘quod scquitur pipam daci

vix intellectum esta plurimis. Nestoriani aaran, quaein Graccis ali· -
quot codicibus exstabat, lectionem (χωρὶς θεοῦ) dogmati ipsorum
rnaxime laventem lubenter exceperunt3 imo vero‘err hac ipsa lc-
retiorne totam Antiochenam scholae theoriam esse pronatum quis-
piam vdiceret lacobitae altera exparte Deum ipsum esse pas-
sum sacrae Scripturas aliquo loco demonstrabant. -
Accedit aiter locus not. XX, 28„ ubi esrae in Graecis
exernplarihus lectionis dirersItas est, eadem iuJSyriacis reperi-
tur. Vulgo euim legunt: nt pascatis ecclesiam cnr-isti, quam
'acquisivit suo sauguine. Sabariesus presbyter Nestorianus ¹)
nronet, lacohilas legere ecclesiam Dei. Hoc de versione Hera-
cleensiiutelligcndum esse iudicavit ⁴primum Assernamrs, scd cor-
rexit opinionem, postquam in codice Syriaco Vaticano XXI. ec-'
alesiam „Dei“ reperit. uun codex proprius olimlacobitarum
luitque ni fallor haec rerum conditio, ut Nestoriani omnes le-
gerent ‚‚ Christi “, lacobitarum'alii codices „chober exhiberent alii
„Dci“‚ quam Graeci textus lectionem geurrinam ct veram hahemus.
Nestorianormn scripturam prorsus eandem esse qrrae'estam
tiquae versionis‘simpliois, aliis quoqne testimoniis probatur. nr-
euim praeter antiquos illos codices ex Mesopotamia advectos exstant
iu Europae'bibhornccis alii multi recentioris aetatis , qui Nestoriano- ’
rum erant. lu his Nestorianorum codicibus capita integra contulisse
se testatur Adlerus‘tpag. 33.) cum versione Simplici, neque ta· =
meu ullas nisi forte orthographiae discrepantias animadvertisse 2].
Ex his orionibus probatur, ,teritum versionis Simplicis satis
, sibi consenum-,et stabilitum fuisse saeco. V. et V1.; etenim
tum ipsi codices, qui illis saeculis in Mesopotamia scripti aetatem ,
tulerunt, tum posterioris temporis ct lacebitarum et Maronitarum
etNestorianorum et hlelclritarum scriptura cundem omnino textuum

’Ἢ

’ Dei.“ (litat Ephraemns rersrrm nostrum Op. Syr. i. pag. 764 sed rerba⁴
priora omittuntur. ¹

1) hssem. ill. phgr aba.
2) Bar-Hebraeus citat variantes lectiones Nestorianorum Has'ac-
curare in codice Bar-Hebraei contulit Wisemarms nec unquam inuenit pun-

crorum ct apicum discrepantiam enccdurc, excepto uno forsan et altero
loeo, in rc nullius rnornenli. l. c. pag. 141.

 

