ἰιι

vorem et sententiam, qualis ex ore lesu prodiisse uel in anelii·
typo nvuugenmum Ararnaeo luisse ipsi videatur, quae'sensuru s
plane diversum praehet alr eo, quern ιιι erasm 'lrahemus, itaut ¹
Graeci tentus errores statuat, ιιι ad Ararrraeae roois veritatem
renouare studet ¹). Maxime id egit, ιιι Evangeliorum varietass
tes a variis Αιιιιιιιιι ouiusdaur vonis notionibus* repeteret, qua
in re minime feliciter egit. ψ
Equidem quum primum uvaurgenu Syriaco tergerem, adeo

· placuit seque ιιιιιι commendauit lraeeSeriptma,u tarriuruminduee-

s rem, ex versione Syriaca annotationes seribere ad quattuor Fmau-
gelia, quinus, si aliorum assensum nautae essent, similes ad·
derenr un ornnes N. Τ. linimus Neque ru posterum ιιι ιιιι ιιι- ’
silio plane destiti Nam revera versio Syriaea apparatus ιι
thesaurus uberrimus dreeuudus est ad dictionem Ν. Τ ιιιιιιιιιιι
explicandam, neque ιιιιιιιι o,qmn ab erunibus, inaximo su 'Evangelia
Syriaca legerint, tenor oolorque orationis ιιιιιιι facilius perspi-
ciatur-²). llee tannen roeo suliieiat exeuupnsanquot id dennun-
strasse. Prinuuu euntem indoles versionis Syriaeue, aeeuratius
descrihendat est, vir tutes enim primariae eius ιιι tanturm inter-
preti tribuendae suut, quant ιιιι ex liuguae ipsius indole redun-
dant, thalmi deludet et interpres rpse suas laudes sed nnixtas ’
uitiiset erroribus e ’ ·

-------..

1) Winerus in dissue usu vers. Syr. ιιιιιιι pag. 2. reeenset sori-
pta quoque plura quae ad usumnermeusmreum portinent ii.t,Sonnag
mioniae ex N. Τ. Syriaoot Al dori 703 ι. (Chr. B. liliolraelis lurnina sp-
ιιιιι alio loeo laudata legi) Nl. Weber de usu renuis N. T. Syr. herme-
neu ιιι Lips. 778 8 F G Mares, Beitritgezur Erlrltrung desErang. ·
Mat ιιι. Nion 1816. ιι. Des Iolruuues, Linz 1818. 8. Α. F· Pl leiffer' m rers.
Syr. 1. ael Tim. ep. Erlang. 1776. ll· Ι. Μ. Faber ιιιιιιιι. ιιιίιι. lae.
erSpro, eonio-g. s. a. ι. node: Agr-eli, de diutione N. T. llexiuu. 1788.
otiolo Syriaca Lund. lete. ll. p. ιιι-58. - Hos libros inspirere mihi
non obtigit. Omnino iu plurimis hilrliotlreois dissertationes ιι scripta ad

,¹ versionem Syrianam pertinentia adrnodum parea uranu eolleota suunt. Ex
'antiquioribus ol. Rielu. Simon, hist. des Tersions du N. T. elrap. XV.

2) lo. Frano. nuum, soluediasnra philologiae-eregetieum de priora-
riis qrrihnsdarn versionis Syriaeae virtutihus ιιι quorundam N. Τ. locorum
illustratione ourrspiouis. Seribit ilie ιἰι fiune p. tlt: „Non odilione milri
ἰιιιι, plura. eiusmodi collationis exeurplu arlriueere3 qururuloquidem ultra
olnlradem en instruetissimo ιιιιιιι ιιιιι ιιιιιι ιιιιιιι lrerrneneutieae

· saurae thesauro ιιιιιιιι lnalreo.ss

 

