(Quare licet erroris argarendi sint Eiclrbornius aliique, quirinae-
* cae linguae tarn crebrum ¹et vulgarem nsum Edessae tribuerunt,
ut Graece libri sacri populo recitari potuerint, negari tamennon
potest, inirritanr Graecae linguae illa in urbe consuetudinem fuisse.
Syriaca quidem lingua aprrd tornines* vulgares sola adhibebatur,
inquorum nsum prraennrs carmina Syriaca scripsit. Ephraerurrs ι

ipse Graecae linguae ignarus tuitr sed. eius aequalis Eusebius

’ Emesenns nobili loco Edessae natus atque in scholis elementis
J priunum sacrarum litterarum irnbntns,' deinde aot Ἑλλήνωι didicit ²
παρὰ τῷ spalmeta ἐν τῇ Ἐδέσῃ ἐπιδημήσαντι παιδεύτῃ (Socrates
Ἰ bist. eccl. l. ll. c. n), cui simile quid losepbus iudaeus narrat de
⁴³ se ipso. Erant igitur Graecarum litterarum irregistri‘Edessaffi
Ἴ in nunnnis et inscriptionibus ea lingua utebanturs Quae Syriaoe =
ἶ scribebantur, innox vertebantur in sermonem Graecum, nt de
,² bardesanis libris refert ”Moses (lironem, neque minus Graecorum
lihri bac potissimum in urbe faeti sunt Syris corunnunes et pro-
i prii. Sed et ipsa Syriaca lingua, quaein universum litteris uui>

l nus excolebatur et magna dialectornnr varietate er corruptione
’ laborabat, Edessae ad normam grarrrrnaticae restringebatur etin

: scholis exercebatur. Hanc iu urbem delegarunt patres ex loeis
vicinis iiiios, ut regulas linguae discerent 1); ibi Persis quoqne
schola erat ²), inqua Syrorum litteris iuabuebautum quum magni
iacerent-Persae Syrorum linguam profundissimam [Epiphanius lraer.
eda. ltarpre scholis et rrragistris omnino abundasse videtur Edessa,
⁸ prae ceteris sedes litterarum babila, quamvis eius incolae ab·
³ Antioclrenis pro 'semibarbaris babiti sint, nt Graeci onrnino sibi
J solis nerum litterarum gustum urbanitatemque vindicare solebant.
² Edessae litterarum peritiam plurimis propriam fuisse, apparet ,,
etiam ex historia Protogenis, presbyteri Edesseni, qni a Va-
lente in urbem Antinoum relegatus confestim ibi διδασκαλεῖον aet

-Μ

ι 1) Act. Boii llll, Ian. in una Alexandri Acoemetae: „Ereetae sunt
in en urbe iarn olim dinino rantra lirrgnee Syriacae solrnlae'in vicinarum
ἐ civitatum commodum. Nam viri principes atqne alii locupletes liberos snos ¹
a eo institutionis grana ablegarrt.“ Quare nou est nen-Atriam andiendus
³ in eo quod Ephraennnu brriusyscbolae inrrdatorem lacit, etenim Ephraemi
= ternpore (ci. eins uitam Assem. l. pag. 35.) iam frequentata erat.

3 2) Gi. Assernani 1. p· 204. p. 351.-epist01a²syneoms episc¹ Belb-
rlrsanrenis itiseman. l. o. pag. 119 not. l. besem. lii, 2. pag. 924. sq.

6*

 

