6

publicam ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ; nam nimis distracta est tilla terrarum plaga, ἶ5

int'erolnsaei tlbrpbrate et Antilibano et deserto. lta vcro lactum y
cst, ut tlacile ab Assyriis sribiicerentur. llli eninr saec. ΙΙΙ et
- lel totam iere Asiam ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, ita'nt ex illo ternpore plu- ,ι
*nitriis reguis> sublatis populisque ex suis sedibusin reuinctus vasti ⁰
imperii prouincias deductis, Assyriorum nornren terram omnem
=ebiene1·it,›quae=ex Asiae interioris recessu ad utare usqne irre·
diterraneumlatelougeque protenditur. Arauracorurn 'ipsum no·
-men cessit Assyriis. vilorrrprobendcbantur enim terrac ornantes As·
syriorum imperio subditae rrorniuc ΙΙΙΙΙ, ΙΙ qurod ex locis S. S.
ruera cognoscitur. Gt'. les. X, ΙΙΙ ·Xl, ΙΙΙ xxxvii, 123
ν ΙΙ Reg XVll, 24 ’.Ι Obtinuit etiam posteriori ternporcnomon
„ Assyriae3 blsr Vl, ΙΙ Darius uocatur ἾΙΙΙΙ ἸΙΙΙΙΙ tPlinius
[l XIX, ΙΙΙ Cyrum Assyriae regem dicit. Assyriorum auteur
ncnrreu prorsus idem csse uc nonnen Syrorum, ex iunrnneris
<¹exen1plis probari potest, quare iam renallus dubito Herodoto iidem
babereailirmanti-2 rrornen Syrorum rrrrrtilatum esse ex Assyriis.
Apud Aristotelem, nt panea quoaedanr proteram, 'legitur Maco-
ποταμία τῆς Συρίας; in Syria angues esse circa Euphratis ripas
rnrerrnorat Plinius, Ninus metropolis Syriae vocatur apud Strabo-
nemt), ipsi Cappadoces Leucosyri appellantur ab antiquis Ἰ.
Nullam iere lrrrius rei dubitationem relinquunt Strabonis leci, qui
l. ll scribit: ·,, Magna bledla quondam imperavit toti Asiae ‚ uuan-
nicaea tineam ’Σύρων ἀρχήν“, ct l. XVl.: „Qui porro de Syro-
’ C rurn irnperio scribunt, qurum dierunt bledos quidem a Persis ‚Sy

ros uero a liledis euersos, nou alios Syros m telligunt, aaut
acria ἐν ΒΙΙΙΙΙΙΙΙΙ καὶ Nau κατασκευασμέΙοΙς ΙΙΙ βασίλειον. “
cut consentrt Hieronymus ad bs XlX sicscribens· „Quosve

teres Assyrios, nunno uos vocamus Syrios, a parte totam appel-
lantes 4Ι“. Plinius autent Syriae fines ita ‹lescribit LV, ΙΙΙ „Sy-

11) (ll, arnobius de Nino urbo p. ΙΙ.

2) lust, Hist. Ι, 2, Strabo LXVI ab initio. Illud. Sic. ll„13;
XIX, 23. Sleplr. Byz. Σύροι, πολλῶν ὄνομα s’liaoiv.

ΙΙ Herod. Ι ,723 ΙΙ, 493 Vll, 72. rCtesias sectandum Strabonem XVI 2
scripsit ad 'Accepturum ubi m aliis codd legitur Συριακά. ln Ptolomaei
tabula libaidaei reges dicuntur Assy rii. Herodotus ubique Babylonios As-
syriis adnumerat. Nebuoadnezar Diod. 1, 10prinoeps Syrus dicitnr.

λ ΙΙ) Freinshemius rn notus ad lust l. Ι οἳ Assyrios [linere Syros
ducor-rantes primam syllabam, ut cx Hispania fit Spania.“ llupielduslirae-

 

