135 >

niorunrscunr lacobitis unione scissa pesclorum, perduravit ¹tamen<
Syrorum eum Aegyptiis fraternitas atque foedus, quamlibet va-
riis¹ temporibus inter utresque rel de dogmatis vel de ritibus
quibusdam et de patriarcharum iure finibusque dimicatum est.
linat enim universa terra lacebitica duobus patriareirissubierta,
Antiocheno et Aegyptio. Antiochenns in Oriente hlaphrianunr
, s. Prirnaten'r ordinavit, Aegyptius metropolitam Aethiopibus dedii.
insignis fuit primunr in Syria lacebitarunr coetus· plebis frequentia
rrragna uirisque magnis et doctissimis abundavit. Palaestina ee
tompore erat ferme populosissima regni Byzantini provincia, eccle

siis ubique ornata, monasteriis adeo usque referta, uigens illa

esse coelibum ulderet ur 1.) (inanissimis autern persecutionibus ei
Ἴ cladibus mnumeris Syri lacebita'e mirum in modum correpti, di-
minuti ao paene exstincti sunt. Iustinianoi'rustra id quinque
collationibus aggresso, ut eos-in catholicae ecclesiae gremium
reduceret, mox decretis poenisque adversus haereticos inutraque
lege laris-saevitum estin bacchilus, ita ut in seruitute libertatem ,
sibi nacti viderentur> Aegypto primum, deinde Syria a lllalro-
nretanis occupata. Magna tamen strages, priore temporeo Go-

sroe, postea a Glraliphis maxime inter monachos edica Vexati
sunt' rn dies et orr'rni modo lacessiti lacebitae a lllahonretanis
principibus et ab imperatoribus Graecorum ²). blpisooporum nonss
nulli in carceres coniecti; alii er sedibus depulsi, onmes denique
⁷ Christiani intolerandis exactionibus saepenumero afflicti. lilitio-
res experti suni Flaccos in» Mesopotamia, Palaestina 'et Cypro.
’ Sed ,aliae iterumalias exceperunt plagas, quare quis tandem·
miretur, nationem ad nihilum iere reductam, quae olim maxima
suiv). Tempore Gregorii Xlll. [saec. XVll. ita describitur ll?
cubiturum status a nuncio ei visitatore Romano: „Natio lucebi-
liea dispersa est per ciuitates, terras et oppida Syriae, illeso-

l) ci. itinerarium hrrtoninl mar-ipris iu Ugelini antiqq. tom. Vll.

2) Gi. Ercer'pmm iilrrorrici Bor-nemaei de Halrimo Chaliplra in (ihre-
stonrailria Roeeligeriana pag. 27. ’

3) Lingua Syriaca m Syria evanescere coepit Iacobiiarum patriar-
cha Antiochenus Ignatius et alexandrinus ilprillus inter se rixati suni (circa
a. 1200) ca de causa qued Aegyptius episcopum ordinaverat Hierosolymi-
tanunr. Multi enirn iuris periti Ace gppiii illo tempore Hierosolymis commo-
rantes ‹le Spris episcopis conquesti erant, quod eb' rpsis propter diffe-
rentiam sermonis non recle pasci possent. ·

 

