55

Ι Silent Apostolorum scripta ante expugnate Hierosolyma ι].
Quae Christus ipse omnesqueeius Apostoli vaticinati sunt, ad
linem eteonsummatieuem onmia pervenere. Hierosolymis exiit
in totum orbem Evangelium Christi, sed eum Apostolis exierunt
iu onmenr terram etlam simulatores,' imprimis ludaei, quiveram
et salvificam doctrinam contammarunt ,atque perverterunt. Arrtio-
chiae eo proiecerunt, ut ipse Petrus 'et Barnabas pro tempere
ad siruulandum seducerentur. Saeculo secundo in ecclesiis reee-

ι pta videmus Apostolorum Evangelia et Epistulas, seduitum,
errores, doctrinam comesque institutiones ecclesiasticas simul eor-
ruptas et iniectas pravo illo ludaismo, ouius antagonistae per to,
tam vitam Apostoll inerant. Saeculescerrrrdo Hierosolymis Symeon,

, Antiochiae Ignatius propter iidem Christianam martyrium srrhiisse
dlountur. Quid de ignatii 2] epistolis ct Graecis et Syriacis iu-
dicandum, nou huius loci est exaruiuare; constat tamen, illo
tempore hierarchicum systema err Syriae ut videtur regionibus in
Orientem et Occidentem exiisse. Saeculo secundo et tertio in
Syria inultorum rerum primordia ae principia progerminari. Un-
animi >consensu haereseon origines iu Samaritanorum et Syrorum
'terras Patres deserunt. lix Syria litterae pseudepigraphaesfa-
hulae multae, euuangelie suppositis, alia eius· generis scripta
provenerunt ³). Syria patria est et illarcionis et lustini 3 hic et
Gnostici et Origenes semina doetrinae sparserunt. ln Syria pri-
mum commentarii in Bihlia scripti a Theophila Antiocheno (Nean-

, der Κ. G. Ι. Thr. 3 p. ttae), Serapione aliis, qui allege-
riarum ista methodo delectabantur, quam postea Origenes dirul- ¹
gavit. Antiochiae Paulus Sarnosatenus primusPapam et dominum
gerebat ct dissidia eeclesiae iam iu hella civilia degenerare ride- ¹
hant ur. Caesareae hihlietheoa prima collect tay Antiochiae schola .
exstructa et exegeseos artisque eritieue' raet a fundamenta. llle-
uatelrens ct coelibatus, proprii Syriae foelus, — inter Iudaeos

μ...-

1) Euangeliou loannis et eiusdem Apocalypsin anto annum Christi ’

70 scripta esse, certis argumentis probari puto, quae prolerre et eua-
minare non est huius loci.

2) 1303 a Syris dietus.

aillegcsippus tabulatermagnus, eSyriaoismultadepremuil, teste
Eusebio. Ex Euang. see. llehraees nugas sententiasque aniles prolert llic-
ronymus Cl quae in ira hane ad reru dicentur.

 

