⁴ nr¹ ἑ

duxeruut Syros, proselytae euim plurimos feceruut. Ournino
constat, iudaeos ubique in Seleucidarum et Romanorum postea
j imperio dispersos virtsse3 Seleucus ipse, Antiochus, alii lu-
³ dacos, ut colunias ducerent, impulerant, ratam hahentes 'corum
iidem ei strenuitatem, quum de Syrorum urente et reiigione
debltareut J. ’
l laur uere, qui linguarum ‘usus luerit iu ipsa iudaea,- ex-
* iuremus. ludaei exsules iu‘patriam reuersi aures ltnguarnq'uc
ssuetas imbuerunt sermoni Araumeo neque dubitandum est, quin
idaei illo tempore 'nou sulum iu commercio cum Persis ,et Sama-
’ἶ ritanis²J sed etiem vita vulgari plerumque lingua Ararnaea usi
t sint. Prophetae quidem, qui Serulralrelis tempore et postca ex—
stiterunt, Hehraiee ct loquuti suut et scripserunt, urrde certis*
simum est, patrii sermonis ¹ludaeos adime meumres et peritos
tuisse. Seri qui llsre ³) duce iu patriam redieruut, diutius illi
remoti, vix ornnes Hebraiee calluisse videntur, etamsi cx loeo
Neiremiae vexatissimo e. Vlll, 8. certe nou liqueat, iam tum
opus luisse, ut Legem pupulo Levitae ct scrtbaeAramaiee inter-
pretarentur lJ. lirraut auteur, qui lrulaeerum' gentem iliam llsrae
et Nelreuriae coaevam probe tenacem labeant patrii rueris et ser·-
monis} audias Nelremiam querentem, quod viderit ludaeos ser
Xlll, Ἃ), qui rnulieres peregrinas in ruatrimouiuru duxissent,
quorum lilreri neminen loquerentur neque periti essent loquendi
nra7m⁵J Quare quo diutius Persarum imperio subiecti eraut
ludaei, eo inagis Araruaea lingua ornuiuru enrnmuuis et uulgaris

Μ.-

< 1) Ios. antiqq. ΧΠ, 3. t. 1. 3. sq. ule B. i. vn, 3. ξ· 3.
’ 2) Samaritanorum linguam rutatum esse rlieuut er idiomate Arunreeo,
Hebraeo etiertio quodam, quod ilrrtiraeumappeliant. Samaritani liuguae · ,

suae uua eum pristino alphabeto miro uredo ed inme usque diem terra*
ees luerunt.

, 3) cr. nornen N'th„ titulum &slim

tingitur dereeediiiioili 'diff'biq Terminus teeimiens luit forte,
ruoilum legendi [instrumentorum accuratum significans. Tamen obser· ’
vandum est, in ling. Chald. uoeern lraue „irrterpretatieneru¹⁴ siguificare
atque err Rablainerum traditione anuqua iarn Esrac ternpore sarciam cssq »
Legis expositionem mamaeam. (ir. Esr. lli, 18.

5) Neque interseruisset Esra libro suo eapite uranum seriata, uisi
haee lingua eo ternpore umrrihus engraitu fuisset. Nescio, au. trinam Aru-
’ trraoaur lrulanoruru dialectum significet,

 

