rr ’

quc onmium vicissitudines Orientisque satamiserrlma rite perpen- ·
derit. unaue totam lllncrnm syriacorum farraginem lere solis
’ monasteriorum claustris debemus? (iurare ec tempore quo Biblia
vertebantur, Araruaeam linguam scribendo sans tritam fuisse non
dubitaturus. Graecis tarrren litteris advectis et lurrrdata ecclesia ¹
Christiana prorsus aliani ct ncvmn rernm Aruinaeavnm condicio-
nem exstitisse non opum estquod moneamus.

Duplex anatem rernm ratio ex illc tempore distinguenda est;
’ incultis enim in regionibus Graecam lingnam plane receperant Syri,
¹ in aliis vero propriam linguam retinentes, Graeca exerupla inanitati,
³ in nniversam reru litterariam ad Graecorum instituta et eonsue-
ἦ tudinem conformare coeperunt. lnde diversa rerum condicio est
in regionibns turn eis Euphratem tum trans enm sitis. In Syria
Damascena ct Antiochena lingua drainaea in plebeium et rura-
lem nsum detrusa et restricta, lldessae et iu plurimis lilesopc- κ
tamiac oppidis non solum nuliique vigebat sed etiam in scholis et
academiis ad disciplinae regulas excolebatur. Quiane puriorem “
luisse linguam Ararnaeam in Mesopotamia vcmsnane cst, impu-
riorem et rudicnem in Syria proprie dicta. nterim qno propius
¹ eura lingna Graeca corniingelrat Aruinaea, eu riraicrem vocaliu-
lorum suppellectilem ex illa sili assmpsit, ec facilins carm rebus
ῑ Graccis rroinina quoqne Graeca civitate donavit. ’ Maxima autem
, in procuratioticne dIscrepantia variis in regionibns luisse videtur.
ῑ Recte quidem lingna Aruinaen in¹ [arriversnm uluzdcropog dieitue¹J
sed inter ipsius dialectos altera alteram ruditate et pnormntiaticne
lata, suasca et oliinsa superavit, lllarirne id in ecrrsonantium
'¹ autumatione et vocalium distractione et antiopa-assiam accinitur. ln
ὲ Galilaea aliam pronuntiationem inisse atque in iudaea notissiumm
⁵, est, apinae diversitas ui fallor riraxime ad‘vocales et litterassilii-
’ latites pertinuit ²). lta lesus dicitur Ναζαραῑῡςς nt vero caragis
J ecnternptns unctaque vilitatis lrnie nourrini impressa appareat, scri-
' luitur nnrrnunqnam ab nvaagensns Ναζωραῖος ³). nrm rrum ve-

...------

1> Nolanus ad loli. 9, 13ιῑ e'vdcaut'rp δὲ -Γαβαθεὶ capititoaatsslpp
κικλήσκετο paldm- ’
1„ 2) Gi. quiae Grlmmius ‹le litterarum aspiratarnnr, nutrierunt et te-
nninm mutatione accurate et electe disseruit. Endera lere inter Serraitieas
’ᾗ lingnus dialectornm varietas corruitur, qnae inter Indo-Germanicas et lin-
guae Germanicae variorum et temporum et luceriam varlas forinas,

3) (il. Γάδαρα et Γᾶιόωρα,

 

