205

aa lacobitis studium qrroddanr' corrigendi atquc cumulandi, quod
apud nullos eorunr doctores uon reperitur. Accessit grammaticae
studium, ex laecbi temporibus excitatum, quod neque Scriptuss
ras ru aetas reliquit. Corrierebantur igitur· variae lectiones' ιιι
SimplieiVet et.N Τ. versione3 varietas codicum revocabatur ad
exeruplar quoddam probatissirrrurrr; ubi lieri potuit onmia ad re-
·gulas grarnrrratieas eouiorrrrabantur, ad voees exteras rite seri-
* -beudas Graecorum vocalibus adhibitis.

Aa laooltnnr nsque Edessa sedes doctr-inae irrorat. Sed sub
Saracenorum irnperio Christianis rrulla‘nrox aerumnarum ιι periculo-
rum requies. Qui rite Glulstianornru vitam, doctrinam moresque
illis temporibus perpenderit, iustasDei poenas agnoscet ¹). Pri-
muru quiderrr Saraceni nutius Christianos tractare uidebantur.
arno 649 loannes ι. patriarcba iubente Anno, Arabum dpnrasta‚
livanrgelia e Syriaco iu serrnonern Arabicum conuerterat. Sub
Abibo, lacobi successore, Edesseuornru calamitas exordium ce-
pit (cf. Sortes episcoporum Assem. l. pag. ιιι). llpiscopornrn
edessena-um ultirnunr Dionysius iu Girrorrieo recenset biliam [769]
lromiuorrr ,crudelem ιι flagitiosum. llo episcopo, Dionysius ait,

lidesseni digni erant, non ille dignus lidesseno episcopatu. Tanta
orrrrriuo ex saec. Vlll. imminebat ιι obruebat undiquaque clades
etpernioics, ιιιι qui urbes maiores ier-corrues auteaimple‘re- ’
rant lacobitae se recipere cogerentur par'tiur ιιι Mesopotamiae
regiones montanas par tirn in lribaniet tsolitudinis recessus. Qui
Libanum incolebant tacriter· curn Saracenis diuiserunt, sed' rpsi

.-.--—--·-

t) blfruinre monachorum quanta irrerit simulatio, peruersitas, dis-
cordia, libido, vir credibile. llnunr auor-au erernplum. Dionysius in
Chronico ad a. 510. baec affert ex loarrne Asiae episeopo (B. Ο. ι. pag.
409.) „Eo propemodum ternpore excogitavit Diabolus ιιι ,regione Per-
rlroruur errorem quorundam, qui uec prarrerrr·corrredere nee aqurun bibere
sese iactabant. (luridam igitur ιιι iratribus prorummarrasmriarrocamr ¹
cognita suut, etalii Arclrirnandritae eius loci inanem gloriam et norunr
nornen apud vulgus aucupantes ιιι ιι ipsis laiso praedicabant, quasi pa-
ncnr non corrredercrrt ιιιι urprranr biberent ιι a rino abstinerent, Nazaraeo-
= rurn nrore3 necessitati autem cibi et potus Sanctorum lllysteriorunr usu
per srnunanr impietatem succurrebant. Eapropter· bucellam, quarn ipsi.
conficiebant, din iernrentalrant et data opera condiebant, ιιι tieret eis in
eiburn pot ius quarn in rrryts eriurn centoris Christi quau· nr azymis man

ιιιιιιιιιιι,α Hierosolymis disputabant clerici de (inaltus lllrristi naturis, qutun
Arabes ante por· tas esseut

 

