133 x

simili crudelitate tractavit3 Edessam quoque, Rhesaiaam et Arui-
dam, quum in Palaestinam arma intulisset, vastavit. Neque
irrelior fuit christianorum status suh Turoommni's. '‘Causa luit
liaeo maxime oalarrritas, ut propensiores laeti sint ‘Ne'storiani ad
amicitiam Papae sini eonoiliandam.' Praedicatorese iratribus mi-
noribus a Nestorianis reoepti sunt3 annno 1551 sorana, patriarolra
electus Romam ad lulium lll. missus est, a qno ordinationem ao÷
olperet. Cui* in Mesopotamiam reversuro Ararbrosius Theseus ad-
iunctus est, idem ille, qui prinrus inter Occidentales litteris Sy:
riaois operam dederat. Nestorianorum metropolita in Cypro iu:
sula iam a. luna fidera oatlrolioarn amplexus erat, quadruplae-
enitente auno Syrorum laoolritarum patrieroha Ignatins legatos
Romam irrisisset.

’ Haeo Nestoriauornm lata tuere in Oriente. · Regio, qnae
populosissima et amplissima furerat, postquam irneurslones Per-
sarum, Hunnorum, Scytharum, Alanonunr, Arabum, cornorum, Ἴ
Tartarorum, Turrearum' experta est tulitque vastationes et eela- ,
= millensimum, quales vix rullus terrarum traetns,›- reliquias
’ tantum linguae, eruditionis religionisque antiquae ad hodiernum

diem servavit. ln uriaeflllosula Syriaca scripta antiqua a viris

litteratis et oleriois si miuus intelliguntur, leguntur tamem eo-
dioes manuscripti satis multi etiam nuno reperiuntur‘,·uuns Ri-
ehius octingentos Syriacos et Arabieos niss. collegite agunt ad-
hue vitam pauperem et inopem in montibus et vallinus Adiabenos
et Mediae leonillae, Nestoriani et Chaldaei,‘i. e. silestonam iili
qui ad Romanae eeclesiae eormuuuiouem accesserunt ¹]; in ore
uuulgi etiamnunc Syriaca lingua viget, qnonruis corrupta unianimo

-'---—-

'¹ 1) (il. Niebulrrii itinera Tom. ΙΙ. p. 283„ de Nestorianis in illeso-
potamia⁴ nultos, nullu. vol. X. pag. 680. sq. Graut, the Nestorians elo,
iliuswortlr, Aeoount ol alisiam tire tllraluleens eto. (loru-nal oi tho Geogn'
Son. oi Lomion vol. XI. p aiv—76.) Idem Trarels and ltesearohes rol.
ll., p¹ 179 sq. Lilirurn· Evarrgeliorum osenlis uenerantur. lu oulen saoro
lingua spumea antiqua annihilatur, iit tamen trarnslalio in linguam vulga-
rom. Sorihnnl quoquae epistolas cleriei iriliuguaspriaoa seripturanon
mulium uliversn ab Esirangelo. Diem dominioaru sanctissimam hahent, aan-⁴
iea sabbatum- quoquo eelebrarunt, Apud patriarcham reperit Graniius Bi·
blia univorsa, sex uoluminibus ,comprensum aeleri singulos larrium libros ¹
· . possident, Evangelia, Epistolas, Psalmos, Pentateuehum rel Prophetae.
tirannio aPan-iarolra liber-Evangeliorurn antiquus litteris Estrangelo seri·
ptus (immutatus. ¹ ’ ² = ’

 

