174

nowen et :rupicum view). Ni failor, iraee rernm ratio
statuendo est. iix usn-ne temporibus 'Patrnndistae repetunt eon7
suetudinem τοῦ :mmm eodem tonrpore earn uurmu in textum
· adhibitum esse usserunt, primnmnt in :muron i. e. versus rti-
siribrreretnr, deinde ut versuum partes qnoque minores, prae-
ponderantes‚ versunum subdivisiones notarentur, deniqne nt ope
diasorne leetio singularum voenm definiretur, versusque θῖ litte-
rne textus numerarentur. Certissiuuuur ornnirm est, ex Esrue ·
temporibus opernm nuriturn posuisse Levites et senibus tn textu
suero eiusque publiea ieetione et interpretatione. Terrupore 'Pai-
mndis de lectione vera s. simplic-i et de veru interpretatione
nou nrrrbigitur‚ euius traditionis constantis et irrrnissinme priu-
eipin ne dubitemus nd tenrpora iisrue reterre. Sed iarn quaeri*
tur, utrum traditione orati an siguis quibusdam lectionem Seri-
ptnrae docuerint atque qno tempore quoque modu urio sit aecem
irratio iiia et punctatio, qnae nostrorum eodiemn est. id uenm
indutas ibit, pni accuratius linguae Hebruieae indolem perspeff
uerit, diasoretlrarum operam eur verissima subtilissimaque iin-
gnae obseruatione et cognitione prurnmrasse. Postquam itiuvrrldnsr
interioresiinguoe sensus gustusque apernit, ani‘eidus autern
rhythmicas leges explanarit, abunde iiquet vei nrinimis in ¹rebus
elusor-emas senentes esse eam, quae ipsius linguae estin ior-
mandis fleeteudisve vocibus, rationem et naturum, Viget auteur
in pnneintione et eunentnaiione iex quaedam ponderis et iiluna
inuenti [Diehotomie‚ Hauptton und Neirentun, Gieieirgewieirt und
., Gegengewieirt) atque irae ipsa via‘ponderandi, dividendi, oppu-
nendi et componendi leges inventas esse puto aoeentrmtionis εἰ..
·nmi et purretatimris, Pendet renero flexionis et iurnmmnn do· Ἴ
etrina ex uenentn et unria pronuntiatione (Urniautnug und Ab·
iautnng). in roee 7⁸:72 habes tria eiernentnr nbi aduentum in syl-

t) dd votem Ξῧίὶ ni. intuitiones in idern obuias: :eti Uim,
:ab 332. despondere ntique modo uidetur Spu. hoff, Liuentne,

Rabirinimnn munitm ab ime rore derivare? nd rotem ΕἺΒῚὋΠΠ us,
” Rumori„ navis dinsorae θ. Vi. uuum pp. est ponderis grauitate depres-
sit, ineiinnvit laneum trutinae. — Doleo, urunt mnnerusrrdu Petirgome
in Psnirnis notatus nen est n timendum suspicer, nnmerum Petirgome
Syrorum, Pesnirirn Hebr. et στίχων Graue. non muitum ditior-re In v'iul-
mude Psalmorum versienii numerantur 5896. Burri. Tiber'. p. 43.

 

