aaa ,

et degenerata atque ilrmiee annet praedicatoribus Testamentum 3
navum syriaeumtypis excursum est. Sed auaritia, ignorantia et ’
simulata trrrrrilitas annues lere premit et attinet„ qui 'illa' in re-
gione Christianarum neuren gerunt. · ,

Vidimus snpra in historia Nestanlanismi, sebalem lidesse- ,

nam atque eum ea studia litterasque Syriacas Nisibin transmi- s
grasse, exque tempere apud Nestorianess. ,Syros orientales ’

lingua Syriaca in selmla Nisibena rrraxime pietatm, Remanse-

· rant tannen Edessae viri ,eliquat noeti et studiosi3 sed qui Ne-

storie restiterant, tradiderunt se erroribus Eutychis, ques primns
Barsnmas Arelrimandrita in (triente disseminavit ¹). Variae exinde
Menophysitismi immae exertae sunt in Syriae, astae et Aegypti
tirrihus3 lactionum et rixarum nee rnedus erat nectitisL Alter-
eatieues, dissidia, bella, neam-naneaes tetam Syriam depopulari,
artes, disciplinam litterasque, qnippe quae paee et atie indi-
geant, exterminare et edrurere initiabantur. nna pest Zernenem
et ,anastasium- lmperateres Meneplrysitis propensos, lustinus
episeopus annues eeneilium Clraleednnense eerrrprulaare detrectari· .
tes sedibus deturbavit, laetum est anaxinre opera laconi llaradaei
Edesseni, ut illerreplrysitae irr'Syria ab eeclesia Graeca prer-
sus avulsi sues sili patriarelras constituere aninumr inducerent. ’
” Aa eedem llleneplrysltas laeelaitarnnn vrrnrrren traxisse uerisimile
est„ Stabant autem episeepi plurimi nen sulmn Syriae et Pa-
* laesttnae sed etium lllesapetamiae a partitus lllnnoplrysitsrum‚
inter quas episenpi Aenidae, lidessae, llaran, Rhesainae, crr-
cesti, Darae recensentur ²). lta factum est, ut quum Orientales
Nestorianisme faverent, pars Asiae neeidentalis eaque niaxima
preprium lacebitarum coetum constitueret. lirant enim Syri Ia?
eunitae sacietate turn Armeniis coniuncti trun Aegyptiis. Arme-

——----..-.-

1) Les extremes se teuelrent. Ebionitae et Patripassiani antiquitus
insyria. cf. duedecim Testamenta et Euerg, see. Aegyptios. Redepen-
rrirrg, Origenes i. pag. 96. tenentia [pared Clraleedene eerrtra Glrryseste- ¹
nnrm eanuoeauerat 'l'lreeplrilus alexandrinus, episeopes Syros adfuisse
chrysostomus queritur in ep. ad Imreeentium. Seripta tyrini, Tlreeplrili et
pastea Seueri, iuliani, alierum Syriaee vertebantur Edessae.

2) Gt. Assem. tem. ll.‚ dissert. de Meneplrysitis ᾗ, 2. ln Syria
lllenep‘lrysitis arlhaeserunt episnepi ripnrneae, Latinitate, rileppi, Barnasti,
Palmyrae, Gyri, illepsrrestiae, Epiphaniae, Sarrastes, quilius aceessermn
alii ex Caria et Asia. ’

 

