154¹

'⁴ ‘gentesimum exaratis scriptura Esirangclo urea reperitur, tum ⁴
uero minusculis characteribus codicesieseribi coepti sunt, quies
V Nestoriaui ai huuc usque rilem adhibent quique areliquis Syris
Nestoriani s. Chaldaei (licuntur. Scripturae exeruplum Arllerus
praebet tabula lll. Nestoriauorum cedices satis urulti recentioris
aetatis iu bibliothecis asservantur ¹]- Ol. Adler l. c. pag. in.
sq. Haud pauci Novi Testamenti Syriaci libros ouunnes continent.
Diuiditur auteur totum N. Τ. cerpus in partes tres: livarrgelia,
Acta Apostolorum, quibus additae sunt lipistolae catholicae,
Epistoias Paulinus. Singuli libri iu capita distributionum, qure-
rum uumerus usquc ad finem totius N. Τ. producitur. lu livam.
gellis uuurerus capitum repetitur tum a primo Matthaei, tum
vero ab initio sequentis singoli huningelii, ita ut Matthaeus ea-
pita courtiueat xxii, Marcus Xlll, Lucas Xlllll, loannes XX,
,totusque sit uumerus capitum LXXVIII. Acta Apostolorum ei .
Epistolae catholicae XXXII capita constituunt, Epistolae autem
Paulinae >XluVlll‚ ep} ai Hebraeos Vll, nunde totius N. Τ. capi-
tmu uumerus *prodit CLXV. Numerus in margine notatus. Ha-
bent vero Nestoriani nou solum propriam et singularem capitum
distinctionem, sed etiamiu lectionibus publice per anui circulum
recitandisa ceteris ecelesiis recedunt. Auspicautur annum ecoless
siasticum iu bernuinioa quarta urite nativitatem Glrristi et cuique
· herluinieae assignata est lectio quaedam liuaugeliorum. Quae qui->
’ dem lectiones plerumque in inlargine notatae suut, ex. gr. in initio
livangelii Matthaei in margine legitur: Periccpa iu dorrniuieam ante ¹
Nativitatem. Exstant etiam codices, qui seriem lectionum continuam
exlrlbeut, cr. e. 'codex apurl Ailerum Nestor-ianorum quiribus,
¹¹ cuius titulus est: Liber S. Evangelii adorabilis distinctus iu pea
rieopas diebus Douninicis et aliebus iestis et iu eourroemoratioue
sarretormu recitandas secuudum ritum Musuleusem ²)ss
llaec tarrren externam solummodo lobnam spectant, nullam

μο-ι

1) [tonnam Nestouiauorum cortines plurimi allati sunt cu ludia, quo
tempere Ronmuorum praedicatores ilia'iu terra inarime Malabaria serlus
nuaram. — Etiam Sclraalie eu Malabauia eorlex M· S. douo missus est,

’ qurum ipse editionis suae exemplar eo ablegassci. ’

2) Eu saec. IX. coeptum est, mraxime Lectionum-ia ei Lino-glas ie-
scrihero Biblia ium soli recitationi et eeclesiastico rihni seruire uideban-
. tur. (iurare ex illis saeco reperiuntur Lectiouario plurima Nestorimrormu,
*Melchiiuruuu Moabitarum, Maronitarum.

 

