58

'haeresis saeculo tertio iu Perside exorta estManetis ¹), quim
¹ Mesopotamia omn Archelao, episcopo Cascarensi, celebrem disputa· ·
tionemflmbuit (ariano circiter ⁶262). idem Archelaus septemmi-
v lia septingentos Christianos allonranis militibus captos redemisse
dicitur, irride maguus Christianorum tum temporis numerus evin-
citnr; neque ipse Manes suam in Perside haeresin excogitasset,
nisi fides coriscum altas ibidem radices egisset. s lu tota auteur
Mesopotamia et Perside primas partes ,tenuerunt episcopi Seleu-
ciani, patriarchis Antioohcnis subiecti. Abraham Oasoarensis [bs
-lbbj Antiochiae esse ordinatus dicitur et pacasse persecutio-
nem a Persis [i. e. Parthis] iucensam3 Aebadabues uero non An- ‚
tiooluae, secl Hierosolymis ordinatus, [139] quorun apud Antio-¹
chiae praesidem tanquam Persarum explorator 'delatus poenam
capitis subiisset, nisi iuga sibi consuluisset [B. 0. T. ll. p· 397.)Ι s
Sciacblupba (162) initiatus est Seleuciae ab Orientalibus episco- ¹
pis, bello Persarum oum Rornanis intercedente. Haeo tamen om-
nia uon sunt satis probata3 de episcopis seleucianis vix cer-
tus nuntius allatus estante Papam, qui exeunte saec. tertio et
Ἴ ineunte quarto sedem episcopalem haud ruulta oum laude tenuit,
ab eausam sclrisnnatis praebuit, quum uui ecelesiae binos episco-
pos praeficere consuevisset [Assem. lll, 2. p. blau. Persecu-
iiones contra Olnistianos coruinoiae dicuntur prima a Traiano
Edessae, altera Decii temporibus Edessae et Nisibi, tertia a
'Diocletiano iu pluribus Mesopotamiae oppidis 3 atque in martyro-
* logiis satis multi uornninantur ob iidem Christianam illa inregione
morte ruudtaii. ’ Monacbatus in Aegypto ab Arrionimin Syria
ab Hilarione institutus vix ullibi terrarum tantopere floruit, quan-
topere in Mesopotamia. Aegyptus, Syria, Babylonia, quarum
gentes olim israelitarum populum seduxerant, nunc regularum et
liturgiarum semina pestilera in orbem Christianum disperserunt,
- Apud Edessam, Nisibin, Carrhas, in toto deorum Mesopotamia
’ et Perside prionasteria plurima exstructa sunt. ln exercitationibus
illis, quae ut naturam humanam nihili iaciunt, protervo leges
. ipsas divinas spernunt, in zelotypia illa ct exitiali renim stupea--

1) Manes nonnunquamCubriuus appellatur, quod ita explicant: blm

ras, quod sit ἰοί) lain vas vacuum. ψ De Archelao Casoarensi vida
assemanum rom. l. p. 555.

 

