93

cnrnponere 'coilailrlit·. Nam qnod supradiximus, probabile esse,
in Syria orientali scriptam csse versionem Sirnplieern, in eo ma-
, ximenes adiuuit vetus Syrorum traditio, quae Ildessae eam tenr-
poribus Ahgnri regis scriptam esse commemorat. Quid nobis
ξ vero, quaeris, cunr fabuloso illo digami Iam videmnus, nuru
A} certiora quaedam magisque probabilia de hoc Osrhoenornm rege =

statuere possimus.

Aa aera Graecorum i. e. Seleucidarum Syri vulgo conrpn-

taut annos3 inde nobis qnoque incipiendum est. Seleucum

3 plurimas urbes vcondidisse Graecorum calculas ¹), snpra monitum
ἶ est, inter quas Appianus etiam Edessam recenset, Antiochiirnr-
primunr dietam, atque ultra lllcsopolamianr in Parthorum finibus
, Soteram, Calliopen, Charin, Hecatompolin, Achaiam. Maxime
ὓ arnpliiieata est¹ uiribusque eterit Seleucia ad Tigrim, in Babylo-
- nis locrrrn succedens; atvero a Seleucidis mox Antiochiae sede
regia lira bellisque multis exortis cnm Ptolemaeis et inipso Ia-

ῥῑ milia regia gliscerrtibns ⁴discordiis iactum est, ut Syriae orien-

talis irnperio amisso Parthi ibi regnare coeperint ²). Illinime

uero ea Parthorum vis ac potentia ruit, quanta uulgo creditur,

ireque Syris et Romanis terrori erant, uisi Syrorum et Romano-

rum fractae vires inissent. Maxima autern Parthis causa luit in—

firmitatis, quod regni successio lege arril‘a satis certa et nrunitn

ἓ, inii atque reges modo creati tratres simul rel filios ricinis rc-
gnis et prouinciis reges constituere conabantur. Quare nullo un-

quam ei imperio concordia, inter ipsos Parthos pace semper tnr-
U bata. lirant quidem in verbis abundantes er gloriosi Arsacidae ³),

Ii r
1) Cl'.¹ Ammiani et Plinii locos supra Iarnlutos prag. 24. 31.

2) Parthi Seleucidis rnen terribiles laeti. „Antiochus Magnus caesus '
sq est inhiamnamm proelio. Postea Seleucus (dle cui successitirnterAn-

, tiocbus Slrleles) anno regni secundo copiis collectis aduersus Arsacem pro-
lectns est Babylonem et in superiores regiones. Et anno altero, quierat

Olynrp. CLX annus tcrtins ab Arsace in captivitatem redactus est, qni

ipsum in Parthiam seruandum misit. Sirletis anno quarto supervenit Arsu-

ces (Phraates) cunr dnodecmr myriadibus Sidetes in proelio adversus Ar-

, saeern sauciatus rnoritru·.“ Eusebius In Chronico Arm CIVaillant impe-

rium Seleucidarnm de Arsace Phraate pag. 167.

a, 3) Ammianus hIarcell. XXIII, 6. haec da Persis tradit: „Abundan-
tes sunt inanibus verbis insanumque loquentes et saraae magnidici et gra-
ues ac tetri, minaces iuxta in adrersIs rebus ct prosperis, cartidi, superbiri

 

