162

lacobus, prope Antiochiam natus, postea Alexandriam prol catass- T:
Graecam linguam apuero diligenter crineum). llum Edessae
epicopum eonstint rrrtnru, nuux tanuen propter disciplinae severi-
tatem exagitatum rucnaclri Ensebonae exceperunt, apud quius ἕ
per undecim annos Psalruos et Surpicanum lectionem Graecam
docuit Graecumque sernroneuu feneexoleinm restitnit. Quantulo ¹3
reru ιι iratribus in Graecos pessime anirnetis vexatus indies, ad
ruognum 'l'cledoe coenubium migravit, uni annuos novem eunuuo- ᾖ
ratus V. T. lilrres emendarit (33³2) ²). -Edessam delude reuo-
catus discipulis librisque suis ec transvectis hiennio posivitum
finiuit. Patet, lacolrrnu doctrinae collapsae restitutorem tuisse,
i'avisse autem vel rnarrime litteris Graecis. Tanta sane ιιιιι illo-
1 ιιιιιι ternporurn angustia, tantus monachorum eontra Graecos vigor
furibundus, tot minabantur ubique uitae pericula, ιιι actuum iere
videretur de litteris et eruditione. Sed Patres Graecos, quos ¹
¹ 'Nestoriani antea uerterant, denuc srrorum'iu usum transtulit la-
cobus nec non philosophorum scripta iruulta Syriaca feeit. Tan-
topere autem abliorrelreni illo tempore Syri ιι consuetudine in-.
veterata, Graecas uoces iu sennonem Syriacum reeipiendi, ιιι
ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι purgandae linguae operam darent, quibus restitit
lacobus, ruediarn ipse niam incedens, qurnn ncces Graecas cen-
turn annis aute invectas retinendas, ιιι urniuersruu autem scripte-
* res classicos Eplnaeunnn, Iacchum Snuugenseru, Kenaion, lsee-¹
¹ euru Nislhennm sequendos iudicar'et et tarn polito orationis genere
ipse inlibris suis uteretnr‚n topera rrraxime Ιιιιιιιιιιι laetum esse ὴ

- videntur, qnod ιιιιιιιιζ byrurnnr rlorninaus (ιιιιὶὒιι ιι ιιι Bar

Hebraeus] dietus et tnalritns sit Edessenns ³.) lllius ternporev
ι arte

nnat t.lr XXVI, ιι, Luc. XXIV, 45 Incolnrm Βιιιιιιιιι rese consta ted
Panlo inira videbimus

1)Bnr- llebr. ap Assem. ΙΙ pag 636

2) 2Teledat et Telauessa ιιιι non procul distabunt secians rue-
morati ιιΤιιιιιιιοιιιο ιιι hist. relig c. 26 apudques frequentissinmrne- ,
naelrisSyris ccenehiaernnt iaruindeaternpcne Ammiani, Ensebii Ense
hornae Atinii Heliodori etSpnneonisStplitoe.

¹ 6)laeoluun contra Puristas disserentem uideB. 0. l. pag 476. -
Episcopus Edessenus ιιιο tempore tere principis dignit atem et pot eutium
habuit, ut liquet en Chronico Edesseno. Faetus est aliqnando episcopus
Edmsonus, unicornes Orientisinerat. llrbsilla altiuonutnrvnns. Eccle-

 

