· 302

Pronururnozclrr=rst11s quinon intumus est inuolais, sed poiens estin
vonis. Rom. lx, 22. locus est vexatissimus, cuius structura ditionis.
Ei δὲ etism o θεὸς &voratorem era pippino.. propre νέν πολλῇ μακρο-
θιμίιι caeteteris.. Syrus uertit :Si uero voluit Deus osten-
dere' tram suano, int tulit pro magna longanimitate sua iram super
vasa irae, quasi legisset o.u ..earnes p'rrpuem ¹‹ipydvoieetc
Romul 20 vetut Opera Dei a (i) creamus mente cernuntur
i. 'lim ll, l5.· condiceret cirri τεκνογονίας, ἐὰν μείνωσιν, [uhi
est enallage numeri, nam patrumm ad sentinas referendum est] —
Syrus scribit: Vivet per lilreros, si manserint. lam rides, aucto-
rom quod capere non potest, ad arbitrium exponere. list non-
nunquam etiam μικρολογία eius conspicua, quae taediof'aiiicit.
liatth. XXVII, [1¹0. ἐλατόμησεν ι . congaudebam. . . ἀπῆλθεν, lose-
plrnm ipsum effodisse sepulerum et lapidem advolvisse‚ <uix cre-
dibile. Quare Syrus scribit: quod effossum erat3 deinde: aduol-
, verum. [Notandum tamen, quod Persa hahet singularem. Cf.
variantes qumque vers. Hercei. ap. Alienum). liiatth. XXI, 7!

μ ἠ’μιιμον cdv ἶν’νον ναὶ ιον πῶλον καὶ ἐπέθηκαν iccirco oro'eedr ui
ἶμάτιιν νῧιιῦν καὶ ἐπεκάθισεν ἐπάνω aderio. 'Hoc loco si πιννῶν
referatur ad ὄιον aad πῶλον, homines enumoti naris nostro quoque
tempore monuerunt, non potuisse lentum super asinam et pullum
insidere. Quare suunt, qui adacio curiliani vel legant edroi vet.
ad iporiam referant. Syrus et ipse livangciistam purgare studet.
Scribit ligitur: posuerunt vestimenta super puliumet insedit illi
lesus[cf. flectiones marginales vers. Heracl. ap. Adlerum] ¹]

Put tani turigo niediocrem linguae Graecae eruditionem suf-
iieere adN. ’.Γ int·.erpretandum ld qui dieunt, texplicent, quo-
modo factum sit, ut viri linguae Graecae peritissimi in lilarisN.
Τ. interpretandis iraud paruam operam posuerint. Suntenim omnia
in erntns'tan distincte, tam diligenter, tam exacte dicta, sunt
uocabulorum notiones, sententiarum consecutio et structura, sunt
dariique et artaxima et urrinima tanta cura observanda et exurente

—-—-

1) Mirum est, quod nommnquum usum loquendi saus uulgarem uel
quac poetice dicia suut critici vituperant. Scribit Homerus, Diomedem
corporo ,diviua vulnerasse, qurum Venerem solum laeserit. Docetregcm
non uno uehi equo sed plurilus. Rex noster clementissimus, quum urlront
,suam ingrederetur, hostes omnes in aeternum devicturus et regnum suum
eoeleste occupaturus, higa istu usus est asinae eiusque pulli. ’

 

