13

rna scribendi carucatam, ¹cum hieroglyphice ab initio coniunctum,
Babylone primum adhibitum esse putatur3 religio denique Syro-
rum 'et Phoenicum arna cunr philosophia quadam practica et uros.
nastiea a sacerdotibus Babyloniis instituta et propagata est J.
Erant euim religionis et litterarum studia certo et distincto pon.-

Ϊ tiiicum ordini coimmissa, qui aeque ac pontiilces Aegyptiorum ’
inarum onmium humanarumque rerum magistri proprio inre

stituti, disciplina autem et elassibus inter sese distributi et
aua traditione scientiam propagantes, totius Asiae doctof
exstiterunt. Hic auteur gravis· et perdifficilis oritur ‹prrae->

‚ cuiusnam gentis et stirpis Babylonii eorumque pontifices ²

321 primitus luerint, undenam adnecti, quae luerit lingua ipsorum
patriai Nimirum vocantur pontifices Babyloniorum a Graecis
Romanisque scriptoribus Xenonem, Chaldaei. Habes illud oracu-
lum apud lustinum in orat. paraenet. adgentes: „Solis Chaldaeis
ο sapientia cessit, Hebraei ‚— ingenitum regern nreute Deumque
colrint.“ Testis primus et qirasi choragus scriptorum Occiden-
taliurrr²]', qui rum ore Chaldaeorumsapientiamlaudant, Hero-
dotus est, qui l. 1, rel ἱερέας Babyloniorum Χαλδαίους appel-
lari scribit, eo inagis amiiendus utpote qui ipse Babylone cum
pontificibus illis versatus sit. Bos tradere narrat sinrilia quae-
ᾗ dam Aegyptiorum pontificibus, quoe accuratius exponit Diodorus,
: qui Chaldaeos vetustissimos Babylonis incolas facit. Callisthenes
philosophus, Alexandri M. comes, reperisse se scribit Babylone „
,ζ Chaldaeorum ohservationes astrologicae ad tempora usqne Ale-
ἶ xaudri χιλίων ἐτῶν καὶ iro-caueretur τριῶν. [Simplicius de coelo
l. rip Sed id ipsum, Chaldaeos Babyloniae prinraevos incolas
fuisse, a plerIsque in dubium vocatur, qnare etsi Babylonicac
astrologicae scholae antiquitatem concedant, Chaldaeorum tanuen
ἕξ nomen novum habent et reeens ortum Quippe insinuavit se fere
ommibus antiquitatis indagatoribus illa opinio, quam prinms'ni
³⁶³ llor Perizonius protulit ³]‚ Chaldaeos esse gentem illam ⁴irrore-

1) Chaldaei περὶ τα aare φιλοσοφήσαντες oraculorum Beli ct reli-
' ’ crprcies'. Cf. Arriam vll,1a. Stanlcins Phil. Orioni. l. la

2) Gr. inlinan- R. W. s, v„ qui Strabonem, Diodor. Siculum, Cice-
marianum, Clementem Ater. aliosque laudat.

3) Origg. Babylon. hildenda pag. 366- Perizonius ipse secutus cst
uo modo Kimchinur. Ἰ

 

