299

Illarco. CI. illanc. xanta: quod dictmn est a Daniele
opheta. nuo: IV, 18. misIt me ut sanarem oontrItos corde; of.
attlr. XX, 22. 23.; llIarc. VI, ll.; Illattlr. XIV, 24. μέσον
τῆς θαλάσσης S. remota a terra stadiis multis. Nonnunquam vero
non interpretem solum vel paraphrasten ogd, sed etiam oom-
nrentatorem. Tum simili vla ingreditur qua Alexandrinus V.
’ Τ. interpres, ut plurflrus notaui ia lihro meo deleremiae vers.

, Alex. p. 130. sq. lta AotX, 22. addit: dIctum ei est — in
vistone-alr angelo. caru, 31. dixit eilleus thanet
xm, aa. <xatteakt2tlenioqass<513 nat. xvnaao. raum
⁶ premebatur rrerlm. Helm. VII, 3. nocem atpanaalo'pnroc com-
‘ meutario circumscribit3 vertit enim: ouius neo pater nec nnater >
2 scripti sunt ln genealogia neque principium dierum eius neque
1³ finis vitae eius; v. ta laio vero, qui non est scriptus in ge-

'1 nealogiis illorum, eto. l. Cor. VII, 35. atad πρὸςτό εὔσχημονι ’

μ, καὶ εὕπάρεὸρον τῷ κυρίῳ decorositatem (quae verba propter trans-
,Ῐ lationis diltioultatmu a vetere Latino interprete omissa esse pu·
, tat Hieronymus adr. Iovia, I. c. a), ut sius seduli [s. firmi,

’ constantes <sa-Mt} erga Dondnum inhonestate decora, non oo-

gitautes de mundo. In eiusdem eapitis vers. 36. liberius iterum ”

uersatur Syrus: „St quts autem putat quod despectus sit pro-
pter maginem suam, quod praeteriit tempus eius et non tradi-
derit eam viro eto.“ Ita sane sententia moribus Orientis eonve-
nIeutior est. llaud raro uim ¹noeis alicuius Irene circumsem'Idt
Syrus„ Luc. VII, 39. τίς καὶ notant} ἦ γυνή quae sit et quae ,
eius fama. Act. VIII, L: Paulus erat conventionalia morte st - ἵ
plrani3 Syr. bene ei placuit ot consortem se lecit mortis. Act.

lv, dhaet tapetam odada, Omesdto (Μ) ρο, Nonnunquam ’
optime ct faodltme structuras graviores solrit 3 nraxirnevulri protasis
longior est et partIoIpIa copulantur, vix potuit Syrus, quin senten-

tiam breviorem reddere et maiorem tn mluores distribuere studeret. -

si ln voce quadam nottones plures coniunctae sunt (Zeugma),
nonnisi apte explieat Syrus, II. TIm. ΙΙ, 26.·καὶ ἀνανήψωσιν ἐκ ¹
’ τῆς τοῦ διαβόλου παγίδος et remirrisoantur sui ipsorum etlilrereu- ⁴
tur ex laqueo Satanae. Quae per· ellipsinsupplenda erant, ·
plerumque recte posuit. lllattlr. XXVI, 13. πρὸς ad ἐνταφιάσαι
addit: tanquam ad 'sepeIIendurm Io. VII. Spimtus nondum da-⁸
tuserat. Sunt autem alia additamenta leviora. ‘illattla XXVII,

 

