‘270

’ tantalidae, qnae apud lauram ‘seerurdo loeo posita est3 nanrlris ,²
, veriris urix addi posse vrnoaarm tentatio tertia. (l. Vll, 45. ἀφ’ ἱ
ἧς siciliae. Gssin margine attitiae. Syrus et ipse personam ³
tertiam scribit, quae eerte mulio iaeilior videtum sed delectione „
Syri dubitandum, Persa errim'personarnprimam hahet. Restat '³
una leetio, quae ab initio pericopae laetioris publicae eausa ad-
dita videtur. (ivri, 31. textus reeeptus habet: elueri κύριος.
linappius‚ declaramus, Griaslraelriusomittuut3 item Syrus„v

Exempla lraeo suirioiari3 alii alios libros examinent. Non f
ille ego sum, qui recepta ui recepta laudet aut a textu edito ζ
castigationem onmem arcere uelit ¹]; sed expertus sum, id quaed ¹
quisque experietur, modo versionem Syriacam accurato exami-
naverit, testem earn locupletissimam esse, ln universum minimae
ea lalre et depravatione terium nostrum'esse iniectum, ui nou-
nulli elamitant3 eritioorum mmmm corrigentem sua auctoritate
rarissime adiurat, ei si qnando a textu edito discrepat, ple-
rumque eausae in conspicuo suut, eur aleotione Graeea Syrus
declinaverit. Non dulriio equidem asserere, quod ad textrina rite
eorrstituendunr [exeratis euiruendis] versio Syriaca inter optima
et riurrissima praesidia rererrseuda sit.

—u--a

1) ltineuus l¹ e. aliquot loeus eu epistolis Paulinis eorrgessst, in
quihus Sprus eum eorlieihus probatissimis, nunninae iis, qui τῇ κοινῇ ἐκδό-
σει assignantur, laetiorem exprimat a textu reeepto orsmepantem. Epir.
ΠΙ, 3· ἐγνώρισε sedeate Syrus et dodel. A. Β, (Ι, D. ἐγνωρίσθη. Phil.
ll, 26. ἐπιποθῶν ἦν uiuraemuda. Sprus rooairulum itera interponit ut
oodrl. Α. a. ll. E„ - Operae pretinm esset lentinuus, si quis maxime ad
leotiones rlrulrias per libros N. T. ornares notaret aenimate leotionem versio-
nis Spriaeae. Si quis per panea tantum eapiia versionem Latinam oon-
tulerii‚ perspectum habehit, qrrarrio illam antecellat tortus paruitate rersie
Syriaca Simplex. Est porro quiaestio minime absoluta, quae ratio inier-
oedai inter versionem Syr. et Lai. antiquam. Nonnunquam eoneenius eum
rung. quoquae Hieronymi mirus esi. Er. o. lllattlr. X, 13. iterra Syr. Vulg.
Futurunm r. ill. aeorepee'r wia ποδῶν Syr. Vulg. de pedibus uesir·is; r. 15.
ὁ δοῦλος Syr, Vulg. nativus. Sed pleraque haee er mersionis ratione idem
inutraque lingua suadente explicando suni.

-—-———--

 

