‘250

versionis Heracleensis auctores, qni Gracci exemplaris inragiss ³
nem aecrnatissirnarrr linguae Syriacae rrt ita diram imprimere et =
i'erre inrrrere velrrcrrrrrt. Qurrre in rrrriversmrr recte dieunt, ad

collationem criticam ,facilius adhiberi 'versionem illam qrrarrr Sim-

plicem nostr-arn, qnia versio Heracleensis quamlibet vocem, par·-

ticnlas erationis minimas, etiarn verbernrn structuram, ipsas

deniqne etymologias reddere studet 1]. llam ipsura autern ob

cansam facile possemus turdelam versionis antiquae delinire ct

illustrare ex collatione versionis Heraotoensrs, biterrim propterca

quud nimis libera Syris ipsis videbatur versio antiqua neque

plane repraesentans taciem textus originalis, scribendam novarrr'
versionem curarant, in, qna diligentiae accuratissirnae ei'peui'e-

ctissimac ratio babila sit ²).

» s I. Hx' versione igitur· Heracleensi quisque facile perspi-
ciet, quanta sit saepenumero difficultas Graeca trarrsierendi in
liugnam Syriacam. lilininre* quidenna desperarunt Syri, qrrin ipsa
Homeri carnnirra et Aristotelis tractatas plrilesoplricos in lingnam
patriam verterent3 sed neque dubitabant lingnam dectere etde-
torquere quocunqne vellent neque auirrrndvertebant, qrrarrtopere

Μ..

1) leite tropi-art. teis. Plrilererr. Tem. 1. pag. Χῖοι „Graecum
tontum carol ‘adda nt iidrrs interpres seqnitur· Polycarpns, verlrermn etiarn
’ collocatione ipsisque articulis ampliaticis retentis: nen in radiorum gra-
tiam paraphrastice interpretatus est, sed ipsissimam Gracci tentus taciem
exprimit3 explicationibus igitur· abstinet, qnae in Simplici frequentes in-
verrirrntrrr; neces Syriacas in textum Graecum admissas etibi Graece qne-
qne redditass qrras neglexit iterum interpretari Simplex, lrnic cst religioni,
queminus praeteriret3 Graeca verba qnae vel ipsa parurn intellexerat vel
aequipollentibus Syris reddere desperaverat, vel retinet in textu vot iror-
ridins aliqnando ad etymologiam vertere conatos cst potins qnam incnnr
erasus obrtaccrc.“ Sunt maxime Ridleyi verba, qnae l'i'lritins repom.

’ r tit. porro bliclraelern ‘in lntrqd. ed. ll. pag. 427. sq. et Sturrirrnr in l. e.>

2) llinenrs ut nsrrs criticus cante irretiebatur tres preposuit regulas
tras: Ι. Prinrnnr prebe attendendum est ad linguae Syriacae ingenium, ne
nbi Syrus interpres, grammaticae cnidarrr necessitati obterrrpcrarrs, aGrae-
uis uerbis paululum dederit, lectionis varietatem deprehendere tibi videa-
ris; ll. deiirde secludendae snrrt ab lrac critica qrraestionc rnirrrrtac illae,
quibus rrrrllrrs non indulgeresolet irrtarpres, erationis inversiones muta-
tioncsqrre3 ΙΙΙ. rlerriqne videndum orit, atquae lrrric potissimum interpreti
peculiaria srrnt, cn assisina lectione prins cognoscas, quarn dc versione
Syr. ad corrigenda Graeca adhibenda cogites.

‚ t

 

