ran> μ

mano, et maxime rnormcbiin desertis Libyae, Syriae et bleso
potamiae communicabant inter se invicem fata sua, doctrinam, ’
’ linguam et nrores. Biblica studia feruore magno tractabantur3
> scribebantur non minus universos in libros sclrolia et corrrmbntarii,
quam singulae iere onrnes historiae V. et N. T. tractatibus et
carminibus illustrabantur. Perlustrantibus uobis apud Assemanum
catalogum librorum, expositionum et exlmrtationu'm, naras saeculo
quarto et quinto multi auctores lingua Syriaca ediderunt, tantum =
apparet studium Biblicum, quo maius non floruit illo tenrpore apud .
Graecos et Latinos. Nequevero negligebatur illud doctrinae

· genus, quod litteram vocesque et fortunas curat in libris Biblicis', ..

ut in Eplnraemo videre licet, quanmis ille vix praeditus luerit ea
eruditione, quae t'uissc aliorum existimanda est. Praeter Biblia
alia ante et inulta scripta Syriaca exstitisse, supra urrerrroravi-
mus3 in‘ conspicuo tarrren est, Bibliis Syriacis fundamentum qrrasi
iactum esse litterarum Syriacarum, quae deinde a plurimis uario-
que genere excultae suut. ¹ p
Sebelae ¹] inpagis non narinus quam oppidis frequentissimae
episcoporum procurationi et tutelae corrnunissae erant, et narona-
>steria plurima facta sunt sedes el asylum uariae eruditionis. ,
prraenms ipse a Iacobo prinuun Nisibi Syriacaelinguae uoragi-
, ster electus, postea Edessae scholam instituerat, quae post eum

. floruit. Erusebius Emesenus ab infantia imbutus est litteris sa-
cris in schola Edessena. Quae vero scholarum institutio fuerit, ,

patet ex iis, quiae de Protogene tradit Tbeodoretus [bist. eccl.
lv. c. 18. uid. supra pag. 83.],’ a Valente illum Edessa eiectum
διδασκαλεῖον καὶ condemnator in urrbe Antinoo condidisse, inquo
‘ tunr‘ Dauidis cantica pueris dictaverit, per notarum corrupendia
'seribere doeens, tum ex Apostolicis libris locos utiles ediscendus

’ curaverit. Neque vero pueri solum litterarum rudimentis imbue-

bantur, sed florebant Edessae el postea Nisibi aliisque in locis
subolae, quas non inepte academias diceres. lta enim'de Nar-
sete scribit Arnrus (Assem. lll. 2. pag. illl-l, qui circaannum
Ἴ 0111·an εοΙιοΙειῐῐιΩ Nisibenam condidit et Orientis lingua Obristia-
uaeque religionis poeta appellatus est „Edessa a Barsunra Nisi-

1) Schola Syriaco diota llo-:lint uel ilani> [ba-:b ,lla-g
aaa, aaa aa, . ’ ··

 

