am Ι

¹ termetis dexteritatem. Oi. voees εΙκαΙοος Hebr. IV, 16.·,ΙΙερι-
,οἴησις Epir. i, 14.; nannieno ΙΙ. Gor. ΙΙ, 17. ,θριαμβεύω ΙΙ.
,2³ Gor ΙΙ, Ι4, Delectat saepenumero verbum 6raecum, quod
Syriace uerti orriuiuo nou potest, asyro interprete ³¹1 1οΙ1θ11θ11
Jsirrrpiieeur ita redactum videre, ut sensus optime exprimatur.

Neopvcoc ΙΙ Tim. ΙΙΙ, 2. Syrus mfffiol ΙΙᾈΙΙ rire noch irrscir, '

jung sind' m der Jiiugerscirat Ι] utquam Ι ΤΙΙΙΙ. ΙΙΙ, 6. cuius
¹ arianus currit ari percutiendum ete. etc. Promte ΙΙΙΙΙΙΙ quoque iis,
quas iiugua Syriaca porrigit, erationis figuris3 paronomasia ali-

, quando reperitur, Aet. ΙΙ, 30. ΙΙΙ. «04οΙ 7³³9? isit& <292
,ΙΙΙΟ-Ἰ, ΙΙ. Gor. xvrlr, 4. Optime Rom. 1X‚6.exidiouiateSyro
scribit ur: ΙοΊᾷΙΙΙΔΣΣΟΔΣΞΙ ΙΆὪ tom ΙΙ nequaquam cadeudo

, cecidit vertum Dei. iteru Matth Xii, 30. ΙΙΙΙΙ uerti σκορπίζει ,

j] Syrus apposito tintinit' truc augere studet.

ἲ Su tiaran tinaec at facultatem mentemque interpretis decla-
randam. iu ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ eruditus et optime instructus erat Syrus
noster et ati interpretandum maxime idoneus3 Graecae linguae ⁴
tantopere gnarurs, ut piurimis rebus par raro in errorem ab· ’
duetus· sit3 lingua autem Syriaca tanta facilitate usus cst, ut
vix ΙΙΙΙΙΙΙΙ rrectius. Graeca enim tam scite, simpliciter et rere*
„ transferre soiet in sennonem Syriacum, ΙΙΙ viri ingenium naun
irrediccre cognoscatur. Atque si Michaelis cognationem quantam
eum ertirero reperisse sihi videtur, iri maxime in eo situm est, ¹
quot syrus ad vitam orrrnia'et ari captum vulgi exprimit, ser-
ξ rorone usus piano, torti, simplici. Neque ingenii dexteritas et
sagacitas quaedam neganda est. Set quod unanime iu Biiriicrum
J interprete postulatur, tides est sincera etSpi'ritus Sancti insti-
Ι tutio. interpres Syrus non perstitit plane in doctrina Apostolica
ῑζ neque ea in verbum divinum reverentia est, ut probe eius ΙΙΙ-
teram iu omnihus tueatur. Quare uon mirum est, quod sentem
tiam saepenumero uon assequitur, ita nt iu explicando piane
aberret rei ea, qua est revitate, corrigere ct mutare incipiat
ζ Quare si Apostolicam mentem et Verbi Diviui expositionem verant,
»ἶ castam, aecruataur, in omnibus {idern-requiris, eam non iuve-
1] uies aput Syrum3 si de adminiculo et instrumento cogitas ari

¹( liugnam N. Τ. facilius cognoscendam et ari notionesrerumct ,

¹ verborum felicissime indagandas, versio Syriaca antiqua maxime

 

