’ ess

lllattli. inopinae ἦ καρδία adreio, τοϊς dqeoiporg ἓκιίμμασαα. lla— t}
dem simplicitas estlocutiomuo: ίίρτον φαγεῖν, αοτίριοα πίνειν, ed·
ναῖον iloto ¹), αἷμα inpetro, ζητεῖν ψυχήν, εὑρίσκειν χάριν, noreio -
⁵ ἕλεος, ,είςέρχεοθαι εἷς τόν κόσμον. Vitae ratio describitur sub·
imagine viae: veuit loannes ὲν ὁδῷ ὸιααιωσίαηςς doctrina ipsa
ὁδὸς dicitur, quocum corrueniunt locutiones: καρδία antrefe² naqa*
nereio, ἐνώπιον τοῦ deod, droiasrc draorccdeqr, πορεύεσθαι dolon

τινός, dna'opscderelr zo οάίσω, similes. Addas etiam. dudd-
cccdoc Χριστόι, poidccerr miton etc Gubernatio depingitur
tanquamnorpnr‘reu, espslrooues'rffm, ααηρείεῖν, οἷαοίο μεῖν. Poe-
ticum quoddam cretionis genus etiam in eocduspicitdr ²), quod
res multae vitae volgaris, quarum significationes usu tutissimae*
colorem et distinctionem lere omnem aurittere solent, sub ima-
gine [quadam uel ex ottrilmtIs suis appellarim, ui ξηρά, χεῖλος
(de lit Ποῖα), πέρατα της γῆς, ἀιεμοι τέσσαρες, σπέρμα, καρπὸς
depone, καρπὸς χείλεριν, ps'r‘rqpo τοί onustos οίο. Usitatissi-
anus est usus vocis οἰός, zema ad hominum indolem et naturam ,
descr·ihendanr; loannes baptista acerbius' increpans exclamat· yer-
ἀήματα spendo. Quae omnia Orientalium cousuetudinem redo-
lent ³). Plrrascs: ἐν χειρὶ s. ἐν doazdiepdeori, ἐν χειρὶ μεσίτου,
Μ ἐν

1) Phrasesz gustare moriem, πιεῖν αδ ποτήριον et similes plane
sunt orientales. Epiro. in domur. in* Gen. Lameclmur dicentem inducit:
elidendo mortis poculo effugiamus periculum imminens Β

2) Gordolus quisque homo cognoscit, in proverbiis uulgi medullam
rationis et io carrninihus uulgi poesin summam inesse, quam arte et ingenio
nemo assequi et inuam potest, Sed ne quis putot simplicitatem formae
κ per se ipsam id eiicere3 potius nbi ratic innata, sana et sineere, uhi
q gustus saporque animae genuinus¹ in forma simplicissima tanquam uelamine

tenerrimo copiam ritae uberrimam effrmdtt, tum fortitudo et pulchritudo
ruemhrorum conspicitur, ’ ’

3) Si quis me somniare pidet, qrrcd llaec Syrorum sermonis esse
propria dico, conserat rel solas locutiones eas, quas (i. B. Michaelis ex
N. 4Τ. proposuit, (Syriasmus pag. 141.): inhonore aliquem tenere3 eo·
medere iurgia i. e. aecusare3 premit aliquem nogotium, res i. e. neces-
sum hahet; anto se venire i. ο, proficere; in marrus alicuius uenire i. e.
in potestatem eius3 veniunt lacrymae i⁴ e. lacrprnori3 cor alicui male al-
leciumest i. q. aegre ferre3 vacarit ipsi super aliquo i. e. curam genem
facies reiecta est i. e. fiduciam haheo; loris fiori i. conpelli, spiritns-
alicui curtatus est i. q. tristitia est affectus 3, in cordo plenum iacere, explere.
i. q. consciam spirltum protcirero i q. longanimem csse, ad caput ascen-

 

