118

qnae ad Tigridis utrumqne latus sita est in augurio illo, quo
Mesopotamia, Armenia et illedia contingunt, semper fuisse Chri-
stianae religionis quasi ionum et propriam sedern, ubi badioque
lanobitarum et Nestorianorunr reliquiae latent. Ut aaron ad lna-
»ten nostrum redeamus, nou rniruur est, quod Christianum erun
fuisse iaorarunt postea, quirun Helenam qaoque eins matrem,
Philonem, alios ecelesiastici viri Christianos feceriut. Neque
vero onrnino negari potest, peruenisse illo tempore praedieatio-
nem Christianam lrarro iu regionem, quae referta erat ludaeis
et proselytis. Error autem de irate tanquam principe Cirristiano

> Δ . ιιι primum conceptus est, senile ad rem annrplifreandanr et illustrau- Α

dam lictae sunt fabulae et epistolae scriptae, aceederrte'vario- ’
» v rum virorum contusione. Etenim Abgarus erat titulus, non Osrlroe-
uis solum sed etianr Adiabenis iarniliaris3 saeonlo seeundo Edessae
regnavit Abgarus, luatis pronepos, errius in nurrnruo erux primum
apparet, etianr in Adiabene eodeni lere tempore apparet Abga-
rus· Nisiberra bibliotheca Edessam erat tt3translaa facillime igitur
iaotnnrt ost, utposterioris Abgari res gestae eorriunderentnr oum
historia principisillius, qui tempore Christi vixerat. Vera fortasse
. scripserat Lerubnas seriba, sed erravit Africanus, qui Sauatro-
eenr quoque ex saenulo seeundo in primunr detrusit; postremo
historiae auuexae sunt epistolae liotitiae, quernadrnodum llloses
Choreuensis tradit, inter Armenios circumferri aeta et fata nou
solum Abgam sed etiarn Tobiae, Timone, Addaei, filiae Sana-
truois et aliorum. Ita detecta videtur fabulae veritas. Utinam
Iosephus stetisset promisso, blorrobaai, iratis fratris res gestas
se esse traditurum, utinam liceret, nou ta am indagare oonieeturis,
quam historiis probare veritatem. Adiabenos post rnortmun lna· ’
tem propensos inarsisse ludaeis, inde patet, quod Agrippa de-

lrortat tur Hierosolynritanos, ne iu ope ab Adiabenis serenda speon
Ι salutiset fiduciam ponant. ¹

Redeamus ad Sirnplioeur nosram Tradit lpseplrus, lna-
tem misisse Hierosolyma πέντε τον ἀριθμον υιοῦς arlo nicatore reorlg
γλῶτταν rip} nand Inodnrerg πάτριον ani παιδείαν ακριβιῦς μαθη-
σομένους, nourre lruio loseplri nunt io respondet loeus laeobi Edes-

ψ seui supra citatus, vertisse Biblia illos, quos Abgarus olim
'Hierosolyma irriserit? laatem volumina lllosls legentem invenit.
Eleazarus, proculdubio Graeca in versione; putasne regern ope· ⁷
ram dedisse, ut bnpatrium sennonem uerteretur ea, eui totum

 

