76

serrnuue“ scriptum dicitur. Contra Pelagianos accuratius llierc-
liparus explicat, scriptum illud fuisse Chaldaieo et Syro sennocae,
sod litteris ¹] Hebraicis. Dicebatur varlgo Evangelium llehraeum'
sire secundnm Hehrocos; · tum oirnrihus Apostolis, tum inanime
dlatthaco tribuchatur3 Nazaraei illud pro autlreutico hlotthaei livan-
gelio ueriditahaut. lude narrator ad aliattes rere permensit, lllal-
'thaenm Hebraico scripsisse, quac cossiars Syrorum traditio est jn
Hieronymus queque *parilemm aures praelusit huic l'amae, sed ta· ,
cile haudem perspexit, uhi lihrnm ipsum irruenit ³). Vix rarcucu-
duro est, uil cornrnuue hahere lllatthaei llraugclium, ut iu Sini-
plici hahetur, cuia foetido hoo Nanaraeorum lilino. Quaerant apud
illos Euangeliorum primordia, qui ah Hssaeis doctrinam Chri*
stianam repetunt et Hegesippi fabrilis homiliisque Clementis dele-
r cientur. Dialectus anatem, qua unvaingelmm illud scriptum erat,
’. non purrrsvSyriasmns nasse videtur, sed declinasse ad Chaldai-
cam laulaeorum dialectum hebraicantur, queruadmodum Hehrai-¹
cis quoque litteris exaratum crat nou Syris. erare relictis ra-
v laestiraeusihus et l'lhicuitis⁷ qui Graece plerumque loquebantur,

„W-

1) ln caesareensi lnihlictheca euernplar eius assernehatur3 idcma
Parrtacno' Alexandriam ox inulaea allatum cratg eins describendi facultatem
nactus est Hieronymus-a Nazaraeis in Beroea ciuitate Syriae (legentibus
(hlanuert Vl H. l p 514). Graece translatum erat ante Hieronymum, qui
idem latinitate donavit. Secumlum hoc Euangehum Bartlrcloraaeus inter
ludos praedicasse (licitur.

2) De antiquo hlatthaci eueruplari Graeco iu insula Cypro Zenonis
tempore, ,reperto quod magnrilicessdescriptum erat et in regia aede stimma
veneratione serrabatur, nid. Assem. ΙΙ, 82.

st Refert Hieronymus eu hoc Euanrgclio narrationes aliquot arrides
et pauidas, nequeenim erat versio hlatthaei, cui nihil [letatum nihil ad-
<litum iniisset, sed figmentum uario modo conticium, Ebionitamun fermento
locataque doctrina non inquinatum solum sed infectum Gt. dellette, Einh
in¹s N. T. p. 71. Sunt nero inter Ebionitas et Nazaraeos nuiliacum rerum
pravissimarum traditionemque salsarum origines quaercmlac3 quae riou
schum ad Syros, sed ad Graecos quoque et Latinos se propagarunt. Libri
apocryphi en hoc angulo prodierunt; ala istis lictae lalmrlae de Simone
araga, Apostolorum periodi et alia. lude ad Syros Orientales inuecta
nmilia. cf. Eusehii Emeseni orationes iu historias quasdam aqrccrpphas,
illi carru Evangelio Nicodemi comumnes. In Cod. V. apud Assem. B. 0,
Tam. Ι, noritonam narratio do ruho Antiochia, quornodo anniversa sit per ·
praedicationem Simonis Petri, loannis et Pauli et carmen clodecaspllalnua
eu apocryphis Apostolorum periodis desurntum et laccho trihutuna

 

