3,

f vocat3 est ea ipsa, qnae in» Genesi app ps appellatnr‚; nup spuo
opud lloseunr [ε.ΧΙΙ,“13],- a Curtio ¹canapi Mesopotanude dicti
[l. 111, ἱ). §- 3).v Praecipuus ihi Arcrnoeorunrsedcset quasi cuiui-
lia qrraerenda esse inde coniici potest, qnod natan eius regio-
1 nis incola appellatur *tanniu [Gen. XXV, auo xxviii, ὃς xmo*
ἒ· 20. 24]Ι idque nou propterea, quud geuteArarnaens luerit,⁴ sed·
¹ quia in terra Arorrraea lruhitcvit. lladcnr dc cansa iubetur lsrae-
’ lita Dent. XXVI,»5 corarn Deo confiteri, patrenr. snunr fuisse
,aad capp et descendisse in Aegyptun13 quocunr conuenit, qnod?
’ losua Israelitas nannet, patres ipsorurn trans Euphratem serviren
’ olirn idolis. ’
lin lilesopctanrla autern varias in terras l'ilil Aram disper· .
si sunt3 recensentur eninr nure aa: Gen. X, 23 hipp] bant pua
³ unp, ex quihus Un a losepho pater eornnr dicitur, dui Iloura-
3' scum et Treolronr'tidinr incolant. Sane Danraseena vallis (inter
ῗ Libanum et Antilibanum] hodieque ab Arabihns el Gauio (cdlviii)
dieitur, cuius rei *testes laudat Boclrartus; protenditur antem se.
cnndunr geogrcplunn Arabenr spatio duarnnr stationum in longi->
tudinem etunius in latitudinem. De nomine eno alii aliter. „llo-.
serrnurcllerus, 'rocleno alii monent, quod lacus llleronr ab Arabi-
vhus el Hule ¹) dicatur3 Krueelrius ²] autern umescens notat a
’ Plinio [nure] llylutas uocari. illinus etiarn constat inter viros·
ι ductos de ,horninibus (iether et illasch s¹ illesehech. Iosephus no-
g nrinc aru Bactros intelligi putat3 Krneehius Gindarenos confert
eins regionis incolas, (praue en septentrionali partenrlris Aleppo
sita est. hlaschdeniquc nd lilasinnr montem reterre solent, qui
hlesopotcrnieun ab Armenia distringit, cui adiacet nrhs Syrorum>
celeberrima Nisibis 3 Iosephus autern Μησαναίους intelligit, sinus.
Persici accolas. ianr liquet, afiliis hrain gentoni nullent origi-
‡ neni ac nomen duxisse, (price rrraiorenr iaruarn etauctoritatem
sihi uindicauerit. ld tarrturn cx corunr nominihus colligi potest,
nranncornn purtcnr Euphrate traiecto Coelcsyrianr cepisse,
*partein uero in Arrncniorn siue Adiabenen et provincias Tigri-

tenas transmigrasse. Si vero Aranri lilii vix gentem suam pa.

p 1) 3⁵5²& 313 cl. Solrnltens, inden geogr. ud vitain Salad.
l s. u. Haule.
; 2) Erhleorung der Voellnerialcln inr l'. Β. illos, lpopn 1836.

 

