238

Sed id praetereundum nou est, quod simili lenitate usus est
idem llsetstenius in spernenda auctoritate versionis Heracleensis.
illenim qurum nuntius illi allatus esset, reperiri in Angliae Bi·
blintbeels codicem versionis Syriacae, cnirrs nnmgini adscriptae
sint variae lectiones Alexandriae ineunte saeculo Vll. eudro—

’ bus tribusve probatis et correctis exernplaribus sumina eura et =

. diligentia collectae, ea quidem videndi huius thesauri eupiditate
percitus est9 ut Arrgliam illico advectuscodieem illurn mersionis
Heracleensis per continuos aliquot dies trionibus uolueret3 qnid
rcro enm renuntiasse pul-as? Censuit, uariantes illins lectiones
maximam partem ex Itala descriptas esse, et codices illos, qni-
’ bus 'l'lrornas Alexandriae usos esset, rrrrno ne desiderari· quidem,
sed esse cantabrigiensem et Steplranicorum oetavnmlj. ltaque
nt sntlragiis codices privaret atque auctoritatem eorumtolleret,
quibuscum mirum in rrrodunr consentiunt -lleracleenses lectiones
marginales, nir κριτικώιατος nnllam carum euram ct' rationem
lrabendam esse docrevit J.

Botlerinnus3 Fullerns autem monuit, uocem Spriaeam esseLatinam „quae-
stionarins“. lliustotliam reperit Ridleius in rers¹ Philox.; idom l, n. itli-
obaelis scribi uoluit, qui leotionem receptam pro mendo typographico ba-

buit. · Et ipso putaverim, lectionem gennirram luisse L &003 quaa
tauron rou ‘quum tnrrqnam Latina Syris ignota luerit, ia'm pridem irre-
psisse videtur lectio recepta. Est sane Ῑμθόωο voxSpris nonignota3
ol. tilrnltl¹ ullaulla, qwep, milvi? :trabs Era-3. Solent conterre La-

tinum: quaestionarius (corniton, inquisitor), quod vocabulum seeundum
'Ducangium legitur in [lod. Theonoe, lnl¹ Ait-re„ llist. Apost, rtet.

’ Apost. eto. Eandem notionem street Syriaeue tribuis, nrinime loeo Mat-2

tlraei apta est, sed amplioris signiltoaumus luisse inde corriioio, quod
Arllerus (p. 1511) notat, in rers. Hierosolpm. enaipar lllnttlr. XXVII, 27.

- ietldi por meo, neque (iubilo, quin haee unx „eastra‘ significet. A-

que eu eiusdem vocis alrusu lectionem nostram originem illuxisse puto,
qnae ni latior legitur iarn in eorl, Gnelplrerln (ap. Bruusium nullia rar. leet.)

1) cn Adler N. T. reuss. Spr. pag⁴ 79. sqq, qni atrrrotationos eri-
tioas ex versione Clmrolonsi descripsit et outo eod} Garrtabrig. aliisque
corrtulrt.

2) Equidem minime patronum me praebuerim eod. [latitabo. Qui
tenrporc Thomna codices probatissimi habili sunt, laoile eoloris depraua-
iiorcs erant. Videtur autem saec. ut. Alexandriae recensio exstitisse, quae
proxime ad Caritalrr. secessit. Reperiuntur onim inter codices Coptioae
versionis nrulti itti, similcs; nl communicavit nectum evaristanus, N. T.

 

