 19

populi ao linguae* eorruuiseebautur et quo plures in unius ditio-
nem redacti sunt, ee magis opus erat lingua, qua -arl interpre-
tandum omnes uterentur. Ea de ,eausa Persarumquoque reges
in Babylonia, Mesopotamia et si quid eum Syris, Phoenioibus,
Graecis eornnuurleanrlum orat, lingua orcomenam-alueo, quae
quum primum in reguo Assyrio, adhibita fuerit, ab Occidentalibus

= uulgo Assyriaen sire Syriaca dicebatur, a ludaeis vero Obol-
daaa, queniam suh Chaldaeorum imperio eam reeeperunt. Α ¹
f Ut autom lingua Aranmea vulgo dicebatur a Graecis Assyriam,
s. Syriaca, eodem modo litterae, quibus in scribendo utebantur
Aminaei, Ἀσσύρια γράμματα vocantur. Sto eninr appellatur ab
antiquis ea litterarum torma, quae Phoenicum, Assyriorum, Chal· '
daeorum eouuuunis erat. llano tonnam intelligit Plinius· [l. Vll,
56.) quum seribat: „Litteras semper arbitror Assyrias luisse, sed
alli aprul Aegyptios alii ‘apud Syros repertas volunt.“ »Sed apud
q Semitas alphabetum ‚illud primunr ‚in usu fuisse, certissimum est
atque reri sirnillinrunr mihi videtur, Babylone, ‘unde regulae vitae
nornmeque doetrinae in tetum orbem exierunt, excultas esse eas
litterarum fortnas, 'qrras ut primum in imperio Assyriorumplu-
rimis populls irrnotuerunt, Assyrias Graeci voeare solebant J
Reete itaque Diodorus Sic. (V, 74.) ‘Suos invenisse litteras
dieii, a* quibus arreptas Phoenices tradiderint Graecis. Esse
autern Ἀσσύρια γράμματα rovora'nrauaeum scribendi genus,pro-
hatur loeo esrae lv, 7. 17, ubi traditur, epistolam regi-Per-
salamanassar, et scriptam fuisse nonna et translatam arnan· Nam
litterarum usus latius patebat quam liuguae. Iu vasto Persarum
regere, euius nuntii epistolas ornnes iu terras ferebant, ouius
‘singulae satrapae nummos excudendus eruerunt nemine suo et
inragine, γράμματα a Chaldaeis et Assyriis rooepla ubique ad· ,
hibbbautur. Herodotus [larium narrat in oolurnnis ad Bospo-
rum positis eonseripsisse populos, quos seeum duxerit, eraess
eis et Assyriis litteris. (IV, Se] Apud Thucydidem (IV, ,
50.) legitur, Athenienses legisse epistolam Artaxerxis ad hace· Α
daeruonios missam, peropporpope‘roor {a uia Ἀσσυρίων γραμμά-

——--—-.

t) Ad Ararnaeanr gentem litterarum inventionem referunt Boeeblri'rus,
btoversius, alil. Apud Semitas aetornum luisse puto litterarum usuma Seu
noitarrun alphabetum nil eonrnrune luebat enin 'Aegyptiorum scriptura lriere- ι
glyphiea. ’

2}

 

