a

flectatur! Abundant, uereumtm et luxuriant Orierrtales divorsa·
l'um rerum collatione et comparatione, ita ut sermonis eloquentia ,ξ’
sententiarumque ornatus maxime inde oriatur, qnod eum natura
>ipsa quasi iocari, diuersas vocabulorum notiones miscere, rnen·
tem morlo bne modo illue narrare, deniqne sensus naturales et
corporales ad arriumm contemplationemque rerum spiritualium et di·
rimarum transferre solent. Quare prirrrariae notiones 'ubique in robus
sensibilibus²> in rita Nomadum, irr affeetu corporali, in iis, quas na·
tura ipsa porrigit, vitae causis et rreeessitodiuibus quaerendae
smrt. lta enim Deus rationem naturamque rerum visibilium om-‘
nem composuit et ordinarit, nt er iis qnasi expressis certis· ¹
sirrrisque figuris et imaginibus hormines cognoscant et perci-

' piant rerum divinarum et invisibilium rationed et causas. (lum
enim rros accrementa, prorsus innueramus, qnod natura aluit ἶ
nos atque erudivit, es arrirno mistro universam rernm natu· ¹
ram construere soleamus, onrrria ae nos trabentes, irr omnibus ¹
nosmetipsos contemplantes, qnasi cogitationes nostrae rerum ’
naturam eliorrrraveriut et effinxerint: eontra'tlrientales uitae ue-
ritat' et sirnplieitati aures sensusque praebentes in imagme rem
ipsarir intuentur ut irr speculo expressam et in iis, quae sub
oeulos sensumque eadunt, amplecti solent¹ insitam rebus, et
aeternare natrrram. lllaxime Arabes retinuerunt et excoluerunt
ensuerborum redimes, quac prirrrarias et verissirrras bominis
‘obseruationes sensusque vitales exprimant 3 porro Hebraei lingua
ea, qnam natura irorrriues ipsa (locarit, res divinas ae spirituales

. remmtiaruut simplicitate illa et ueritate sermonis, errius mx gu· .
sturrr nos Oeeirlentuies percipere possimus. Sed de Syris rreqrre
lroo neque illuri praedicari potest.

Sublata antem sermonis bae simplicitate et veritate natira
quae demum copia eins et ubertas scaturiret! Apud Aramaeos
rrotio radicum primaria iam pridem interiisse ridetur. exoptavit

, olim vir· summus nitrariis Selrnltensius [origg. Hebr. bugd. Bal.

Ἴ οᾱἼ ll. pag. lea), ut post editam bibliothecam illam praestantis-
simam Assemanus novum lexicon Syriacum scriberet, quod retu-
stam dialecti buius indolem et abundantiam hauriendam daret3 sed
vota leniri Syriam ad nostra usque tempora a permultis vfrustra s

pprolata. Neque vero reete si iudico neritum· emolumenti capere-
l tm· ex lexico Syriaco ad primigenius vocum Semitioarum signi-
ficationes eruendas, propterea qnod lingua Ararnaca prorsus im-

 

