ιιι

’ Babylon exhausta iacebat 'J Babylone an tem ludaeoru ιιι inungue
eopia insederat ιιιιιιιιιιιιιιιι ibi locatos’ αιχι ιιιιιωιιιιιχιις ²,J qur postea
Nalrardeae et tSorae selein fixerunt, ubi Beniamin Trideleusis
ι ιιιιιιιι ιοιιιιιι sepulcra se uidisse testatur, Saracenorum nartem
terriporessagriarli habitabant, regiae tere aulae splendore et (lig-
nitate gloriantes. Iosepbi adlrno tempore Babylone degebantlu-
: ,ilaei plurimi, innox tanuen exorta gravissima et ιιιιιιιιιιιιι perseeu-
⁸ tione ιιι oppila minora vicosque qui blupbrati eiusque canalibus
adiacebant, se recepisse vulen ιιι J. Condideruntt autern ubique
synagogas, instituerunt soboles, ιιι ιιιιιιιιι neque Graecorum
litteras et disciplinas exercere neglectuum Babylone onim litteras
Graecas Hierosolyma translatas esse ternpore llillelis‚ traditio
'l'alnuulioa docet. Quantopere saec. post cnr. tertio et sequen-
tibus solrolao ludaeorum in Babylonia ιιιιιιιιιιιι, satis eonstat ⁴J;
sturlia biblloa et carronioa, Rabbinornni traditiones, Olialalaeornnr alis- ’
molinas-astronomicas et arithmeticas, Graecorum doniqueplriloso-
plrieas exercitationes eopnlare ιι connectere studebant. Post lliero-
solyma ιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιι llarlriani ternpore, qrrunn patriani tere oiriuos
uitare et deserere cogerentur, procul dubio ιιιιιιιι ludaei babyloniam
petierant, ita ut vix alio loeo tanta eorum ιιιιιιιιιιιιιιι congregata fue-
ιιι Tros autern lingonas Babylonii Ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιζιιιιι list' rriguunt:
lJ ιιιιιιι ,ιιι Hebraeaniantiqua1n3 ι]ιιιιηιιιιιιιιιιιιιιιι;ιι
, ιιι-ιι 'urob (ἰιιιιιιιοιι) Αιιιιιιιιιιιιι urrlgareni 5.) Uule inre nostro

Ἣ

= 1)th Tiberio ιι Clairdio Babylon magno ιιι parto deserui erat.
,strabon uvi Ptin. Vl 26. Stet tterinrt ιιιιιιιι reliquiae. llyronnoper- ,

missurn esso narrat losepbus a Phraatm Parthorum rege, ui Babylone
<legeret

QJBaby lone liurlaeorurn αἰχμαιιιιαριιίς ιιι annmn usn, [tbi. septin-
gentesimum creatos esse, Soalig ιιιι notat orlEuseb. p 205.o lFiirsi, lirul-
im ιιιιιι Literni. Gosob ιι Ιιιιι. inno. ιι. ὃ ’

3Jlos. XV, ι. „Decernetrihusrrianoqnoqnenttro Enplnatorn sunt,
inlinitalrorninnm nullia, quaevinestnuruaro oonnyrebenrlerefl ιιι Aot ιΙΙ.

, 9. Snb Artabano Parilriaerege‚ qun ab ιιιιιιιι Cin. 16 ala. ιι. impera-
ιιι, saeuitum est in Inulaoos Seleuoiaet et ιιι Babylonia {legentes Syrorum
Braooorurnque conspiratione osseus arl a ιιι on loseplro ιιιιι ιιιιι llVlll.
oap ant.

ι) Ct' Ftirst. l. o. p. 63. sq.

ὃ) Rabbinorrnn aiii lingnam Ararnaoarn ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι, exeolore
' earn et purgare stridentes, alii plano abillo abborruerrrnt. Ιιιιιιιιιιιιιιιιι
¹ ualet ιΙιιιιι, ιιιιοιι legitur vlllirlrasoli Rutuba sert. ιιι Syriioa lingna ne titii

 

