lil

ologesi dedit, Soplrcnem vero retinuit. Abgarus Osrhoenos,
ri ad Seuerum transfugerat, iu regno· ab co contirmatus' est
Herodian. lll 73. Diei 75). lus aba tamen regni Edesseni
. dream idem Abgarus post ea, qurum ad Caracallam An-
oelriae versantem tanquam ad· autricum venissemus vincula
' 'tus est3 quo iactotOsrhocnem rege destitutam caesar oc-
{³ss cupavite et Edessam, qua in urbe tum lriemavit‚ Romanorum
coloniam fecit, Marciam Aureliam Antonianum dietam) Sed
1? sors Orientis stat tusque rerum universus rnox rrrurtatus. Qui 11111)-
A esi lll successit, Artabano lV.‚ ex Arsacidarum gente Partho-
uun rege ultimo ab Artaxerxe eiecto, irupcriunr Sassauidarum corr-
itum est, gravioribus iu posterum plagis imperium Romanum
tilieturum. Artabani frater, Arsaces ll. rex Arrlreniae fortiter
uidem restitit Artaxerxi, itaut Armeniae regnum penes Arsa-
idas adiuro remanserit. Semper vero dubii haesitantes interea·-
as et Byzantii imperatores, tandem eo usque viribus attenuati
unt, fracti simul discordiis civilibus, ut Tigranes vl. ultro se
uumque regnum regi Persarum tradiderit incunte saec. V. linat
utem iam Diocletiani terrrpore Armeniae rex, cuius nornen igue,
atur, 'Artavasdis V. lilius tidem Christianam amplexus ³). ⁴

Addendade Abgaro.

ln rebus dubiis nemini facile esse acquiescendum puto in senteu-
ia probabili visa, nisi vel septies earu ct ab onrni parte explo-
raverit Quare etipse haec antebac scripta percurrens etiterum
pensitans aninro, alios etiam libros -ct scriptores censuim, pos-
sintne nova auxilia et argurmenta parari adprobandum opinio-
A nem rrueam‚. lnatcm losepbi eundem esse quem Abgarum Obri-
stiauum. Quam ad rem quum ablose Clroreuensi plurimasup-
peditari cognovissem, t'orespernvi⁷ ut ex Armeniorum seriptis

1) Erratssar-Hebraeus, qui iu ciramea scribit, arrrro Harlriani

quarto desiisse reguum lidemonium, qrrod prueieeti deinceps gubernaverint
aeque an celera loca ⁴

2df) de l'aillutn dc eolouiist tom ll pag 18. Prorsus rpridcnr
Abgarorum dignitus urorneurprc norrelum casnetum estid quod putet ex

nununis, sed qui postea Abgari exst talinnt turullius momenti luisse uiden

fiur. Secundum Glrrorrieum Erlessenum regnum Edessenum boe tempore
nilum est.

3.)Euseb insr.eeal.lx‚s. 1113111111111, ,

 

