m

rente notarim cod. Νιιι ιι ιιι ιιιιιιι ιιιιιιιι, signitionri ιιιι
none ιιι ιλιιμοσινιι et ιιικιιοσιιιι Matthaeus ιιιιιιι inoon- s
¹ snlto vnce posteriori ιι ιιιιι in lego semp nm ιιιιιι Pauperi ιιι
do ratres ves ιιιιιιιιιιιιι, qdod ιιιιι erit ιιι iristitiam. ιιιιιιιιι id sihi

iustitiam ιιιιιιιιιιιιιιι, quod dona dedorunt— V ,⁰⁰ .ιιι ιιιιιιί-
σις Syr. ne oeoineris ιιιιιιιιιι ante te.·—- -ιιιιιχοιιι ιι ιιιιιιιιιιιι

mercedem suam. '- V. 7. ἰιιιιιοιογιῖι snm (ιιιιιιι. obmutuit r
Po. seo.- Ειιιιιιιιιιι effutivit, garrivit, blateravit- Πιιιιιιιιίιι

Syr. bone 9⁴me ιιξιιιι-(ιιὲ- V. 8. ιιι χρείαν ἔχετε ιιι)

, (2³.ss ιι.. :od-<0 qnod vobis requisitum s requirendum est.
V. 16. σκυθρωποί (LXX ιιιιιιιιι Gen. xn‚r.; Don.l‚19J
ιρι-ιιιῶι monachos ludaei norm ιιι ιοιιιιι. -,v l9 pontone

uncmmfflmmmm mm‚m
ιι στενή (ἔξιθι <190 coangustationem, manmit, ottermotns est.
Ooourrit idem vocobulum des. xxviii, 99: [tigno tltssdtsh
ΟᾸἉὮ ιιι) textura nimis angusta est, qnae non suffieit ιιι

explendum. - V. 5. διαβλέψεις hene Syrwns ,Ἀρβιιι per.
spionitos ιιιιι ιιιι, potestas tihi erit oninmdnertendioe V.95.

ιιροςὲπεσον Syr. toene Oasgdt't ιιιιιι, deotlind, allisos, obductus

Ι ιιι- V 29. ωςέξοισίανέχιιι ιέιζᾱὲ) (itiner, der dormit ιιι.
sohelten und ιιι ιιιιιιιιι nerstehtJ. - Gap. Vlll, 17. ἒιιιίσιιισει
Syrus optime ἵᾺιςιι tanquam onos imponet sihi et ιιιιιιιιιιιΡιιιι-

’ ιιιιιιι nodat in FuturoJ. hioeot hoo loeo memorare, quod ιι

ιιιιιιιιιιιιι pleraque, quae ex Prophetis ιιιιιιιιιι, adierim Graeco
aenimate redduntur, ratione non hahita textus Syriaci, ιιι inV.

ἸΤ. legitur. - V. ζ24. σεισμός est Syr. ιδοι. κ V„ 3οι periodo
ἀπ’ αὐτῶν [noo. nonomen) respondet Syriaco (idem-9012 --
A· (ιιι). IX, 15. tilii thalami ests Μιιθι ιωοιοιει.- Ἅι, ιι,
θάρσει υἱιὶιὲζιιι (fasse Hem Vasse tVlnthJ. V. 36.- ἐσκυλ-

μὲιοι ιιιὲῤῥιμέιοι. Syrus<- §.0000OE ἲ..ιιιιιιιξιιιιι tsdlnti
Minus oooumte. 'Significat ιιιιιιιιι interdum onitin) fatigare et pro

ἵιιι, qnod lectioni ἐκλελυμένοι responderet, Miolmelisvlogero

ιιιιι <⁴5⁸

 

