84

παιδευῑῆριον institnit puerorumque magister iactus est [Theodor-
ΙΙ, eccl. IV. c. ¹18⁴). Quare inrc'nustru statuere noma videmur,
lrac in urim facillime repertos esse, qni Bibliorum in Syriacum
sermonem interpretes exstiterint utriusque linguae Graecae et Sy-
riacae probe gnari. llaec tarrren non eum ad finem congessimus, ¹
ut iris ducti argumentis Edessae iam vindicaremus originem vcr-
sionis Syriacae. Saneyiraec de Edessa urhe tradita si apriis per·
penderit, facile traditioni Syrorum accedat, Edessae scriptam
csse versionem simplicem 1). m vero haec ipsa traditio de An-

’ garo rege et urbe Edessa aa iidem Christianam aevo apostolico
conversa¹ accuratius exararinanda est. ld evicisse excruplc Edcs-=
sae scilicit rachis, quod inter Syrus non solnm Graeca lingua
satis tritaet plurinunn exercita tuit ‚rande facilc voeabula Graeca
in Syriacam recepta sunt, sed etiam qnod ram soliti erant illo
ternpore Syri, m Graecam linguamt ransierrc Syriacaet magis

etiam quae Graece scripta orarit, suorum in nsum et sermonem
verere ΙΙΙ amen ohscrmvandum nas Syriacarumlinguarum pri-
mitias provenisse ex coctu Christianorum7 qnare deprimo evan· ’
gelli praedicatione maxime opus est nt certiores fiamus. Quam =
ad rem felicius expediendam in excrn·sulrnic libro annexu dc nie-

sopotamiae historia primis p. Glm. saeculis seorsim agantrus.

v μὴ*

Gar V

Quid ex versionis ipsius indole de eins origine
corriici possit.

V-ersio Syriaca Sinrpiex non oriones N. Τ. libros exiriliet;
desiderantur enim epistola Petraia, ioannis ll. et lll. ‚epistola
iudae et Apocalypsis loannis Ordo auteur librorum liic est:
ItJQuat cor Evangelia, ll] Acta Apostolorum et epistolae tres
catholicae, iacchi, Petri et loannis 2), ΙΙΙ) Pauli epistolae ‹purat-
tuordecim. Quem ordinem servant codices antiqui nranuscripti et
corcomentatnres onmes excepto Iacobo Edesseno, Evangelia po-

1)1Huic opinioni iavet Enaldns init io saec ΙΙ iactam esse versio-
mein simplicem Edessae. Gomment z. Apocal p 60 Addol D. itiichaolem,

«2)ΕΙΙθιΙΙιΙιιε Sulcensis¹ m catalogo: „Epp consignatae ab Apostolus
oanni charactere et lingua· ideoque catholicae nuncupatae“

 

