* ula.

et Syris optime correxerat.“ llaec Michaelis. Vix rrronendum,
’ eausam tertio vloeo positam nihil iacere ed vers. Syr. concentuum 3

ι euru vetere ltala explicandum3 otrurrino nen nrultum his Caroli ,
Magni eorrectoriis tribuentium est. Quod seeundo loco uttrrlit 3
llliehuelis, supra refellimus ¹). Restat, ut in ,Itala ipsaeuusa 3
similitudinis quaerenda sit. Sed aliis id explorantium relinqui-

* mus. ld sune nostram ad reru aliqum rrredo pertingit, quod
versio primaeva Latina eolo're tincta apparet, quaem reete Orien-
talem dicimus. hist ornnino dicendi genus praecipue in Euange-
liis atr-amaena, neque lieri potuit, quiin illud uhique quasi inter-
luceret tum ruraxime, ruhi ea simplicitate voees phrasesque red-‘v
deluantur, qua in itala iactuum est. Neque veroid prorsus rc-
ieeerinr, fuisse 'Orientales genere versionis Latinae unctores.
Constat exoriente, ex Syria nraxiure plurimos venisse in lea-
liam et miricam, ludaeos uhique in doctorum et rrragistrorum
laeum se insinuasse et post diruta Hierosolyma bellumque lla-
driani Iudaees rel captivos vel fugaces vix nurnero eerrrprehendi
posse, qui in Occidentem transvecti sint²]. - Praeter lrane
Simplicis proprietatem, qua propius ad versionem Italam aceedit,
cadero inultis in loeis congruere dieitur curru codiee Alexandrino,
quemet ipsum latinizare iudicat Wetstenius ³).

, 1) Retraetarithliehuelis ipse postea lrarre opinionem, autLatiuum rurs.
ad Simplieenr unt Storpliumn ad Latinam correctam esse. Tamen eoelum
iere tempore Adlerus ahiliehaelc certissime evictum uase scripsit, uns.
Syriacam interpolatam esse er narina. ,

2) idioma linguarum ortermelium irarrrillrue lauisse arreierihus Italae,
statuit etiarn lliulleius. Er Itala 'iu ,inrigatum rrrrrlta transmigrarunt uum
Suro concordantia, Notaretur· aurulam aliquot exemia, Aet. ilii, 13.
ariditur tn Sirupl ei linig. „et rniratus est“. het. xlii, 45. eruissunr est
deruiiyavuec; cliiii, hi. τὸ peragi σάββατον seqrreus sahlratum. hlatth.
XXllI, 19. Nominatiuus ahsolutns in Latino positus. hletth. ti, 7. 10.

Vulg. attritur, quod miurus Gr. rjnprpmus [puram syr. ⁶522 exprimit. ’ haue

tamen, ne rrirnium tribuas eiusmodi loeis, apri speeiem cognationis purae
se ierunt¹ alra inira.

3) Simplex aliquotres etiam uuor codiee Garrtahrigiensi conspirare
dicitur, maironem, errius luit olim: „lllulta mihi uideor deprehendisse
magua obseruatione digua, quaedam etiam siu a recepta scriptura ‹risu-'e-
pantia‚ ut tarmen curu ueterum quorundam ut (leaenarum et Latinorum
Petrum seriptis oorrsentiaut, non panca derrtqne, quibus retrrstu Latina
editio corroboratur: {purae etrrnia pro ingenii urei modulo inter se eerrrpa-

 

