180 '

Nestorianos et Orierrtales ¹), condita cst scitula Nisibena, in
qua saec. V. Vliet Vll turndamcuta esse iacta pariamus eius
pronuntiationis, quae ex iilo tempore apud Nest turianos invaluit

Biblia srrnnno studio tractabant tur ²5] Quum quarti et quinti sae-
eoli scriptores maxime V. T. libros enrnnren arus illustrassent,
a coeperunt etiam Novum Testamentum libris rrurltis interpretari. =
Narses, scholae Nisibenae rector cythara aretus'Sptums
barren, cornruentarios scripsit in V Τ. ³.) liius aequalisllarsu-

rurus, episcopusNisibenus, edidit ttdflQli. e. lromiliasinllvau-

getium diei currentis solut ta numeris oratione. Narsetis discipuli
loannis Beth· llabanensis quaestiones laudan ur in Ve tm Τ.
Eodem lere tempore ltlar-rlbas patriarcba, qui Nisibi linguam
Syriacam, Graecam vero Edessae didicerat, totum V. Τ. ex
Graeco transtullt in Syriacum idemque commentarios edidit in
utriusque Testamenti libros ¹³). Post Narsetem Hanan'us Adia-
benus llorurit, scholae Nisibenae magister, qui ei canones dedit
[Assem. tlt, l. pag.et.]111utt0s‹111e corrnnentarios scripsit [ex.
gr. in blarcum et epp. Pauli), quorum tannen pars rrragna repu-
diata est propterea quod Theodoro iliopsuesteno contradixerat.
Tanta eninr erat lrrrius auctoritas apud Nestorianos, ut hanc ipsi f
legem sancirent: „Sententiae oninium nostrum, episcoporum orien-

Α-ρ-α-

t) Asclepius, episeopus Edesserms (522) exprnlit monachos orien-
tales eorumque sodates, qrrod uidelicet Glralcedoncuse concilium respue-

rem. trra ignaui· urentem limtpbp terbum aa] lati lplocrsa

μοιᾶοῑς monasterii magni et celeberrimi Orientalium in urbe Edessa — ,

blonnplrpsitae erant, de quibus conteras Dionpsium narrantem Assem.
Ι. pag. 411.

2) Gt. snpra pag. itt. 128. Narses „lectionem“ et scientias docuit.
,Lectori iterum conserendam commendo epistolam Spmconis Batiam-sa.
mensis, unde cummanire patebit, tune temporis Edessae congregationem
· et academiam inisse uirorum eruditissimorum. Seirolaeilliusalnmni plu-
Δ rimi episcoporum ct magistrorum rrrrmera tracti srrrrt in Perside.

’ 3) Narses in 'carutico supra laudato Christum rrraxime enm ob eau-

sam celebrat, ffqurcd genus nostrum i. e. naturam lmmanam ad urrlrneu
Deitatis pertulerit. Sapienti sat.

Ι) Vide supra pag. 130 Simplex an rqura V T. carronieos tantum
libros conminuit. tScd er illo tempore niter Nestoriuuos partim reiecti
s rronnullit ct libri aprocryplri inserti ,

 

