v230

ιιιιιι inquirendo et constituendo. Sunt igitur inoeepotissmoon, 3
quae vobseruanda ιι pensitanda ducimus, si quis nouom versio·
, nis editionem aggi-eat velit. ³
ι. Primum id tenendum est⁵ quod omnes testantur *ι ιι
historia Syrorum ipsa luculenter probatur, maximam iu eo euram
ιιι antiquissimis temporibus eoileeatam tuisse, ιιι littera Seri-
pturoe saeuae sui semper· strunilis probe servetur. 'Mariana euim
fuit versionis Simplicis ιιιιιιιίιιιις antiqua et beata dieeinatur3
ue iacobitae quidem, iioet despexerint eius sirnpiieitate'ru, ‹iero-
gare eam ausi suut3 inhaerebat memoriae ruonaeirorum et leuto-

Χ nuru, ipsa oonnrnata nummularium, quare nequeatisputatum est

inter Syros ιιι inagna ieetionum uarietate, neque ioeo neo tem·
pore uilo prodiit textus ab eo magnopere «tuscanens, quem Sy-
rorum nationes et sectae orrmes venerantur. Stat igitur haee
regula, ue faeile aalunittat ur iu vooinns litterisque mutatio a'ttttex u
omnihus probato 'sannen rs ea tantus nen est hie tercentus, Ἴ
ιιι omnis omnino vanietas sotiarat sut. ln er·tlrograpiria,' m par-
ticulis, iu innuis grauunat ieis aliisque rebus uix magui rnorneuti
apparet antiquissimorum eodieum differentia Qruare' m exaruen
vocandi sunt cortices supra ιιιιιιιιιι, imprimis antiquiores, ex
Mesopotamiam Europamt namurcii, qnae cuiusque scriptura et
leutio sit. Speeiiegium vaur. laetisood. 1. Nitriensis'praehuit
Anilerus5 oon. (iuelpirerhptaui variantes collegit Brunsius3 ιιι.
Arrun-un [Eriangensis] uariantes Geriranius notavit, quas ιιι
Matthaemn et Marcum edidit nrnrecuus²J. Congruit nonnun-
quam eoo. Gueipir. euru Nitr. eontra textum receptum maxime
in lectionibus. talibus, quae propius ad textum Graecum neee-
eiant Prae esteris collatione dignus nrilai ridetur codex Florentiuns.
y Nam 'quod ιιιιιιιιιι ιιι eius aetate aaronis, nen satis milri pro-
batum est, quum epigraphe accuratissime uomina eorum, qui

M,-

ι) Raetiiger de origiue ot indole anau iibrr. V. T. historr. interpre-
tationis pag 41:„t'Satrsenimiuteronmesirarum titterarnm existimatores
eausam quumN ”T interpretatio Syriaca propter magnam qnauraaeta
est dignitatern ad nostra tempora iere integra seruata sit, louge aliter
, V Τ iruerpretatioui aeeidisse eio.“

Marino leetioues Spriaeae eodiois ιι. Euangelistarmn ms. vetustis-

simi ebibi. Gerlrardiua. ienae 1666 ef. ι. ιι. Gerirarrii exercitt auu T.
Spu. wirina aeia

 

