’ lue

rorigo fiat &20³ssst [aternius sc seire quiid dieatJ; atque id ιριιιιιι ⁷
notavit carcaa. Altdcri. Gerlrardns, quii orrnuiuo Nomina propria
acccuratissime ex origine Graeca s. Hebraea pnnetaia exhibeat. ι
Quare quarm idern> codex nnrrltas Simplicis lucrinas supplevisse,
dicatur, accuratius investigandus est, utpotequi contineat versio-

* nem ¹simplicem in Nominibus emendatam ‚- in incisndnnmns cor-
rectam, in nsum fortasse lacobitarum sive Maronitarum. illaru-
nitae enirn et Melebitae etiam iringis quam lacebitae cum textu
Graeco conl ornnaret studebant Simpliccm.

Iam pa ιιι ex bis lacebit studiis( [de eius eorrnneutariis ab-'
servatione dignissimis taceoJ, quiae· grarrnnaticorum inter laco-
bitas enrae inerint in textu sacro: Atque boc locu agen-
’ dum uidetur de liariaplnensi versione s. recensione, qnae virus

doctissimos exercuit ιι vexavit· De ea non multum courper- ι
tum est, nisi [pared Bar Hebraeus lectiones ex ιΙιιι promptas
vpraavucas relert' ιιι Psalnnis ις] ιιιιιιιιι’ m codice saepius laudato
¹ legitur Assenrauo interpreter Orrcrnastieoa s. lectiones V. ιι
N. Τ. irrata traditionem llarlraplritarnm ²J. Correctoriabiblleaapte
dicuntur bae lectiones ab liwaldo. 'usa antem titulus Syriacus ³J:

diesteh& pil lla—⁴³20 litorius? insinuo trition? troies

tdtsziopo'. Vertit wisandus} Libellus punctatipuis ιι legendi
modi Veteris Noniqne [FoederisJ irixta versionem Karbapbensem.
lanios proprie ιιι corrnpactmn aliquid3 inde notio ιιιιιιιιιιιιιιιιι- “

ιιι obvia quaternio chartarum t drab. itti Γ pars libriJ. idigi-

tnr mraxime de vocibus ισῑὲοιι ιι impos quiae plerumque* nn li-
brorum singulorum epigraplns repe un nr ex. gr. tobim 0me

tani μιῇ tdaa00 tineui habent tuorniua et ιιιι tnerres Davidis pro-
pinetae [PsalmornmJ. Wisemanns lais vocibus significari putat:

--..—-.-0-

1) 1Βιι- Hebraei loci Karkapbenscm citantes primum cdiii snut in
Polpglott' rs Arrglicanis.

2)Βι1ιι Orioni 11, pag. 499 Corlen nnuc ιιι Vaticanus GLllI
Codex al ιι ιιι plane easdem eoru inens quas Vaticanus seruatur ia bi
blictb. Barbeuma3t ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιΙ ru munasterio Scetcnsideiexit ,qui
nurrc Lorndinensis ιιι ilcrrun siruilom Parisiis exstare testatur uinariis,-

mbram pag 185. 197.

 

